the following is a conversation with poe
گفتگوی زیر با پوه
shen lo a professor of mathematics
شن لو استاد ریاضیات
at carnegie mellon university national
در دانشگاه ملی کارنگی ملون
coach of the usa
مربی آمریکا
international math olympia team and
تیم بین المللی ریاضی المپیا و
founder of
موسس
xp that does online education of basic
xp که آموزش آنلاین پایه را انجام می دهد
math and science
ریاضی و علوم
he's also the founder of novid an app
او همچنین بنیانگذار novid an app است
that takes a
که طول می کشد
really interesting approach to contact
روش واقعا جالب برای تماس
tracing making sure you stay completely
ردیابی مطمئن شوید که کاملاً بمانید
anonymous
ناشناس
and it gives you statistical information
و اطلاعات آماری را به شما می دهد
about covet cases in your
در مورد موارد طمع در شما
physical network of interactions so you
شبکه فیزیکی از تعاملات بنابراین شما
can maintain privacy
می تواند حریم خصوصی را حفظ کند
very important and make informed
بسیار مهم و آگاهانه
decisions
تصمیمات
in my opinion we desperately needed
به نظر من ما به شدت نیاز داشتیم
solutions like this in
راه حل هایی مانند این در
early 2020 and unfortunately i think
اوایل سال 2020 و متاسفانه فکر می کنم
we will again need it for the next
ما دوباره به آن برای بعدی نیاز خواهیم داشت
pandemic
پاندمی
to me solutions that require large-scale
برای من راه حل هایی که نیاز به مقیاس بزرگ دارند
distributed coordination of human beings
هماهنگی توزیع شده بین انسان ها
need ideas that emphasize freedom and
نیاز به ایده هایی که بر آزادی و
knowledge
دانش
quick mention of our sponsors jordan
اشاره سریع از حامیان مالی ما اردن
harbinger show
منادی نمایش
on it betterhelp eight sleep and
روی آن بهتر کمک به هشت خواب و
element check them out in the
عنصر آنها را در قسمت بررسی کنید
description to support this podcast
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست
as a side note let me say that poe and i
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید بگویم که poe و i
filmed a few short videos about simple
چند فیلم کوتاه در مورد ساده فیلم گرفت
beautiful math concepts
مفاهیم زیبای ریاضی
that i will release soon it was really
که به زودی منتشر خواهم کرد واقعا اینطور بود
fun
سرگرم کننده
i really enjoyed poe sharing his passion
من واقعا از شعر به اشتراک گذاشتن اشتیاق خود لذت بردم
for math with me in those videos
برای ریاضی با من در آن ویدیوها
i'm hoping to do a few more short videos
امیدوارم چند ویدیوی کوتاه دیگر بسازم
in the coming months
در ماه های آینده
that are educational in nature on ai
که ماهیت آموزشی در ai دارند
robotics math science philosophy
رباتیک علوم ریاضی فلسفه
or if all else fails just fun snippets
یا اگر همه چیز شکست بخورد فقط تکه های سرگرم کننده است
into my life on music
به زندگی من در موسیقی
books martial arts and other random
کتاب هنرهای رزمی و دیگر تصادفی
things
چیزها
if that's of interest to anyone at all
اگر اصلاً برای کسی جالب باشد
this is the lex friggman podcast and
این پادکست lex friggman و
here's my conversation
اینجا گفتگوی من است
with po shenlo you know you mentioned
با پو شنلو میدونی که اشاره کردی
you really enjoy
واقعا لذت می برید
flying and experiencing different people
پرواز و تجربه افراد مختلف
in different places
در مکان های مختلف
there's something about flying for me i
چیزی در مورد پرواز برای من وجود دارد
don't know if you have the same
نمی دانم شما هم همین را دارید
experience
تجربه
that every time i get on an airplane
که هر بار که سوار هواپیما می شوم
it's incredible to me
برای من باورنکردنی است
that human beings have actually been
که انسان در واقع بوده است
able to achieve this
بتواند به این امر دست یابد
and when i look at like what's happening
و وقتی به آنچه در حال وقوع است نگاه می کنم
now with humans traveling out into space
اکنون با انسان هایی که به فضا سفر می کنند
i see it as all the same thing it's
من آن را همان چیزی می بینم که هست
incredible that humans are able to get
باور نکردنی که انسان ها قادر به بدست آوردن آن هستند
into a box
داخل یک جعبه
and fly in the air and
و در هوا پرواز کن و
and safely and land in the same it seems
و با خیال راحت و فرود در همان به نظر می رسد
like
پسندیدن
and everybody's taking it for granted so
و همه آن را بدیهی می دانند
when i observe them
وقتی آنها را مشاهده می کنم
it's quite fascinating because i see
بسیار جذاب است زیرا می بینم
that cleanly mapping
که به طور تمیز نقشه برداری
to the world where we're now on uh
به دنیایی که اکنون در آن هستیم
in rockets and traveling to the moon
در موشک و سفر به ماه
traveling to mars
سفر به مریخ
and at the same kind of way i can
و به همان شکلی که می توانم
already see the future
از قبل آینده را ببینید
where we will all take it for granted
جایی که همه ما آن را بدیهی می دانیم
so i don't know i don't know if you have
بنابراین من نمی دانم، نمی دانم که آیا شما دارید یا خیر
uh you personally when you fly
اوه شما شخصا وقتی پرواز می کنید
have the same kind of magical experience
همان نوع تجربه جادویی را داشته باشید
of like how the heck did humans actually
مثل این که واقعاً انسان ها چه کاری انجام دادند
accomplish this
این کار را انجام دهد
so i do especially when there's
بنابراین من به خصوص زمانی که وجود دارد
turbulence
تلاطم
which is you know like on the way here
که شما می دانید در راه اینجا
yeah there was turbulence and
بله آشفتگی بود و
the the plane jiggled even the flight
هواپیما حتی پرواز را تکان داد
attendant had to hold on to the side
مهماندار مجبور شد به پهلو بچسبد
and i was just thinking to myself it's
و من فقط با خودم فکر می کردم که این است
amazing that this happens all the time
شگفت انگیز است که همیشه این اتفاق می افتد
and the wings don't fall off you know
و بالها نمی افتند می دانید
like
پسندیدن
given how many planes are flying but
با توجه به اینکه چند هواپیما در حال پرواز هستند اما
then i often think about it and i'm like
سپس اغلب به آن فکر می کنم و دوست دارم
you know a long time ago i think people
میدونی خیلی وقته که فکر می کنم مردم
didn't trust elevators
به آسانسور اعتماد نکرد
yeah in a 40-story building in new york
بله در یک ساختمان 40 طبقه در نیویورک
city and
شهر و
now we just take it completely for
در حال حاضر ما فقط آن را به طور کامل برای
granted that you can step into this
اعطا می شود که می توانید در این زمینه قدم بردارید
shaft
شفت
which is 40 floors up and down and it
که 40 طبقه بالا و پایین و آن
will just not
نخواهد شد
fail yeah again i'm the same way with
شکست آره دوباره من همینطورم
elevators but also buildings
آسانسور بلکه ساختمان ها
when i'll stand on the 40th floor and
وقتی در طبقه 40 بایستم و
wonder
تعجب
how the heck are we not falling right
چقدر خوب نیستیم
now
اکنون
like how how amazing it is with the high
مثل اینکه چقدر شگفت انگیز است با بالا
winds
بادها
like structurally just the earthquakes
از نظر ساختاری فقط زلزله ها
and the vibrations i mean
و ارتعاشات منظورم
natural vibrations in the ground like
ارتعاشات طبیعی در زمین مانند
how is this how are
این چطوره
all of these you go like new york city
همه اینها مثل شهر نیویورک می روید
all of these buildings standing
همه این ساختمان ها ایستاده اند
i mean to me one of the most beautiful
برای من یکی از زیباترین هاست
things actually mathematically too is uh
همه چیز در واقع از نظر ریاضی هم همینطور است
bridges
پل ها
i used to build bridges in high school
من در دبیرستان پل می ساختم
from like toothpicks just like out of
از مانند خلال دندان درست مانند خارج از
the pure joy
شادی ناب
of like physics making
مانند ساخت فیزیک
some structure really strong
برخی از ساختارها واقعا قوی هستند
understanding
درك كردن
like from a civil engineering
مثل مهندسی عمران
perspective what kind of
چشم انداز چه نوع
structure will be stronger than another
ساختار قوی تر از دیگری خواهد بود
kind of structure like suspension
نوعی ساختار مانند تعلیق
bridges and then you see that at scale
پل ها و سپس آن را در مقیاس می بینید
humans being able to span a body of
انسان قادر به پوشاندن یک بدن از
water with a giant bridge
آب با یک پل غول پیکر
and it's i don't know it it's so
و من نمی دانم که اینطور است
humbling
تواضع
it makes you realize how
باعث می شود متوجه شوید که چگونه
how dependent we are on each other sort
چقدر به هم وابسته ایم
of i talk about love a lot but
من در مورد عشق زیاد صحبت می کنم اما
there is there's a certain element in
عنصر خاصی در آن وجود دارد
which we
که ما
little ants have just a small amount of
مورچه های کوچک فقط مقدار کمی دارند
knowledge about
دانش در مورد
our particular thing and then we're
چیز خاص ما و سپس ما هستیم
depending on a network
بسته به یک شبکه
of knowledge that other experts hold and
دانشی که سایر کارشناسان دارند و
then
سپس
most of our lives most of the quality of
بیشتر زندگی ما بیشتر از کیفیت
life we have has to do with the
زندگی ما به آن مربوط است
the richness of that network of
غنای آن شبکه از
knowledge
دانش
of that collaboration and then sort of
از آن همکاری و سپس به نوعی
the ability to build on top of it
توانایی ساخت بالای آن
levels of abstractions you start from
سطوح انتزاعی که از آنها شروع می کنید
like bits in a computer
مانند بیت های کامپیوتر
then you can have assembly and you can
سپس می توانید مونتاژ کنید و می توانید
have c plus so you have an operating
c plus داشته باشید تا یک عملیات داشته باشید
system that you can see plus plus and
سیستمی که می توانید plus plus و را ببینید
python finally some machine learning on
پایتون در نهایت یادگیری ماشینی را آغاز کرد
top
بالا
all of these are abstractions and
همه اینها انتزاع و
eventually we have ai that runs all of
در نهایت ما هوش مصنوعی داریم که همه را اجرا می کند
us humans but
ما انسانها اما
anyway uh but speaking of abstractions
به هر حال اوه اما صحبت از انتزاعات
and programming in high school you wrote
و برنامه نویسی در دبیرستان که نوشتی
some impressive games for amaz i got a
چند بازی چشمگیر برای amaz I got a
chance to
شانس به
in browser somehow it's magic got a
در مرورگر به نوعی سحر و جادو است
chance to play them
فرصتی برای بازی آنها
alien attack one two three and four
حمله بیگانه یک دو سه و چهار
what's the hardest part about
سخت ترین قسمت در مورد چیست
programming those games
برنامه نویسی آن بازی ها
and maybe can you tell the story about
و شاید بتوانید داستان را در مورد آن بگویید
about building those games
در مورد ساخت آن بازی ها
sure i actually tried to do those in
مطمئناً من واقعاً سعی کردم این کارها را انجام دهم
high school because i was just curious
دبیرستان چون من فقط کنجکاو بودم
if i could
اگر میتوانستم
and yeah and that's a good starting
و بله و این شروع خوبی است
point for anything right yeah yeah it's
نکته برای هر چیزی درست است بله بله همینطور است
like could you but
دوست دارم اما
the appealing thing was also it was a
نکته جذاب این بود که یک
soup to nuts kind of thing
سوپ به آجیل نوعی چیز
so something that has always attracted
بنابراین چیزی که همیشه جذاب بوده است
me is i like
من دوست دارم
beautiful ideas i like seeing beautiful
ایده های زیبا من دوست دارم زیبا ببینم
ideas but i actually also like
ایده ها اما در واقع دوست دارم
seeing execution of an idea all the way
مشاهده اجرای یک ایده در تمام طول مسیر
from beginning to end in something that
از ابتدا تا انتها در چیزی که
works so for example in high school i
به عنوان مثال در دبیرستان i
was lucky enough to grow up
به اندازه کافی خوش شانس بود که بزرگ شد
in the late 90s when even
در اواخر دهه 90 زمانی که حتی
a high school student could hope to make
یک دانش آموز دبیرستانی می تواند امیدوار باشد که بسازد
something sort of comparable to the
چیزی به نوعی قابل مقایسه با
shareware games that were out there
بازی‌های اشتراک‌افزاری که وجود داشت
not i say the word sort of like still
من این کلمه را هنوز هم نمی گویم
quite far away but at least i didn't
خیلی دور اما حداقل من این کار را نکردم
need to hire a 3d
نیاز به استخدام یک 3D
cg artist there weren't enough pixels to
هنرمند cg پیکسل کافی برای آن وجود نداشت
draw anybody
هر کسی را بکش
even i can draw right bad art of course
البته من حتی می توانم هنر بد را درست بکشم
but
ولی
the point is i wanted to know is it
نکته این است که می خواستم بدانم همین است
possible for me to try to do those
برای من ممکن است سعی کنم آن ها را انجام دهم
things
چیزها
where back in those days you didn't even
جایی که در آن روزها حتی نداشتید
have an
یک
easy way to draw letters on the screen
راه آسان برای کشیدن حروف بر روی صفحه نمایش
in a particular font
در یک فونت خاص
you couldn't just say import a font it
شما نمی توانید فقط بگویید یک فونت آن را وارد کنید
wasn't like python so
مثل پیتون نبود
for example back then if you play those
به عنوان مثال در آن زمان اگر آنها را بازی کنید
games in the in the web browser which is
بازی ها در مرورگر وب که هست
emulating
تقلید کردن
um the the old school computer
اوم کامپیوتر مدرسه قدیمی
those even the letters you see those are
آنها حتی حروفی که می بینید هستند
made by individual calls to draw pixels
توسط تماس های فردی برای ترسیم پیکسل ها انجام می شود
on the screen so you built that from
بر روی صفحه نمایش، بنابراین شما آن را از
scratch almost building a computer
خراش تقریبا ساخت یک کامپیوتر
graphics library from scratch
کتابخانه گرافیکی از ابتدا
yes the primitive that i got to use was
بله ابتدایی که من باید استفاده کنم بود
some code i copied off of a book
کدی که از یک کتاب کپی کردم
in assembly of how to put a pixel on the
در مونتاژ نحوه قرار دادن یک پیکسل بر روی
screen in a particular color
صفحه نمایش در یک رنگ خاص
and the programming programming language
و زبان برنامه نویسی
was pascal
پاسکال بود
ah yeah the first one was in pascal but
آه بله اولین مورد در پاسکال بود اما
then the
سپس
other ones were in c plus plus after
بقیه در c به علاوه بعد بودند
that how's the emulation in the browser
که شبیه سازی در مرورگر چگونه است
work by the way is that is that true
کار به هر حال این است که درست است
real
واقعی
because it's pretty cool you get to play
چون خیلی باحاله که میتونی بازی کنی
these games that have a very much
این بازی ها که بسیار
90s feeling to them ah so it's literally
احساس دهه 90 به آنها آه پس از آن به معنای واقعی کلمه است
making an ms-dos environment which is
ساخت یک محیط ms-dos که است
literally
به معنای واقعی کلمه
running the old exe file wow
اجرای فایل exe قدیمی wow
that could be more amazing than the
که می تواند شگفت انگیزتر از
airplane so it wasn't so much about the
هواپیما بنابراین آنقدر در مورد آن نبود
video games it was more about can you
بازی های ویدیویی بیشتر در مورد آن بود
build something
چیزی بساز
really cool from scratch yes and
واقعا از ابتدا عالی است بله و
you did a bunch of programming
یه سری برنامه نویسی کردی
competitions
مسابقات
what was your interest your love for
علاقه شما به چه بود
programming
برنامه نويسي
what did you learn to that experience
از آن تجربه چه چیزی یاد گرفتی
especially now that
مخصوصا الان که
as much of your work has taken a long
همانطور که بسیاری از کار شما طولانی شده است
journey through mathematics
سفر در ریاضیات
i think i always was amazed by how
من فکر می کنم همیشه از چگونگی شگفت زده بودم
computers
کامپیوترها
could do things fast if i wanted to make
اگر می خواستم کارها را سریع انجام دهم
it an abstract
انتزاعی است
analysis of why it is that i saw some
تجزیه و تحلیل از اینکه چرا من برخی را دیدم
power in the computer
قدرت در کامپیوتر
because if the computer can do things so
زیرا اگر کامپیوتر بتواند کارها را انجام دهد
many times faster than humans
چندین برابر سریعتر از انسان
where the hard part is telling the
جایی که قسمت سخت آن گفتن است
computer what to do and how to do it
کامپیوتر چه باید کرد و چگونه آن را انجام داد
if you can master that asking the
اگر می توانید در این سؤال مسلط شوید
computer what to do
کامپیوتر چه باید کرد
then you could conceivably achieve more
در این صورت می توانید به موفقیت های بیشتری دست پیدا کنید
things and those contests i was in
چیزها و آن مسابقاتی که در آن حضور داشتم
those were the opposite in some sense of
آنها به نوعی برعکس بودند
making
ساخت
a complete product like a game as a
یک محصول کامل مانند یک بازی به عنوان یک
product
تولید - محصول
those contests were effectively write a
آن مسابقات به طور موثر نوشتن الف
function to do something extremely
عملکرد فوق العاده برای انجام کاری
efficiently
به طور موثر
and if you are able to do that then you
و اگر قادر به انجام آن هستید، پس شما
can unlock more of the power of the
می تواند قدرت بیشتری را باز کند
computer
کامپیوتر
but also doing it quickly there's a time
اما همچنین انجام سریع آن زمان دارد
element from the human perspective to be
عنصر از دیدگاه انسان بودن
able to
توانایی کاری را داشتن
program quickly there's something nice
برنامه به سرعت چیز خوبی وجود دارد
so there's like almost like an athletics
بنابراین تقریباً مانند یک ورزش دو و میدانی وجود دارد
component
جزء
to where you're almost like uh an
به جایی که تقریباً شبیه آن هستید
athlete
ورزشکار
seeking optimal performance as a human
به دنبال عملکرد مطلوب به عنوان یک انسان
being trying to write these programs
تلاش برای نوشتن این برنامه ها
and at the same time it's kind of art
و در عین حال نوعی هنر است
because you're
برای اینکه تو هستی
the best way to write a program quickly
بهترین راه برای نوشتن سریع برنامه
is to write a simple program
نوشتن یک برنامه ساده است
you used to have a damn good solution so
قبلا راه حل خوبی داشتی پس
it's not necessary you have to type fast
لازم نیست سریع تایپ کنید
you have to think through a really clean
شما باید از طریق یک واقعا تمیز فکر می کنم
beautiful
زیبا
solution i mean
راه حل منظورم
what do you think is the use of those
به نظر شما اینها چه فایده ای دارند
programming competitions do you think
مسابقات برنامه نویسی به نظر شما
they're ultimately something you would
آنها در نهایت چیزی هستند که شما انجام می دهید
recommend for students for people
توصیه برای دانش آموزان برای مردم
interested in programming or people
علاقه مند به برنامه نویسی یا افراد
interested in building stuff
علاقه مند به مصالح ساختمانی
yes i think so because especially with
بله من اینطور فکر می کنم زیرا به خصوص با
the work that i've been doing nowadays
کاری که این روزها انجام می دهم
even
زوج
trying to control kovit something that
تلاش برای کنترل کردن چیزی که
was very helpful from day one
از روز اول بسیار مفید بود
was understanding that the kinds of
درک می کرد که انواع
computations we would want to do
محاسباتی که می خواهیم انجام دهیم
we could conceivably do on like a four
ما می‌توانستیم مانند یک چهار بازی انجام دهیم
core cloud machine on amazon web
ماشین ابری هسته در وب آمازون
services
خدمات
out to a population which might have
به جمعیتی که ممکن است داشته باشد
hundreds of thousands or millions of
صدها هزار یا میلیون ها
people
مردم
the reason why that was important to
دلیل مهم بودن آن
have that back of the envelope
پشت پاکت را داشته باشید
calculation with efficient algorithms
محاسبه با الگوریتم های کارآمد
is because if we couldn't do that then
به این دلیل است که اگر ما نمی توانستیم این کار را انجام دهیم
we would bankrupt ourselves before we
قبل از اینکه خودمان را ورشکست کنیم
could get to a big enough skill
می تواند به یک مهارت به اندازه کافی بزرگ دست یابد
if you think about how you grow anything
اگر به این فکر کنید که چگونه چیزی رشد می کنید
from small to big
از کوچک به بزرگ
if in order to grow it from small to big
اگر به منظور رشد آن از کوچک به بزرگ
you also already need 10
شما همچنین قبلاً به 10 نیاز دارید
000 cloud servers you'll never get too
000 سرور ابری که شما نیز هرگز نخواهید داشت
big
بزرگ
and also the nice thing about
و همچنین چیز خوب در مورد
programming competitions is that you
مسابقات برنامه نویسی این است که شما
actually build
در واقع ساختن
a thing that uh works so you
چیزی که اوه برای شما کار می کند
you finish it there's a completion thing
شما آن را تمام کنید یک چیز تکمیل وجود دارد
and you realize
و شما متوجه می شوید
i think there's a magic to it where you
من فکر می کنم جادوی آن در جایی که شما وجود دارد
realize that
متوجه این موضوع
it's not so hard to build something that
ساختن چیزی که خیلی سخت نیست
works
آثار
to have a system that uh successfully
برای داشتن سیستمی که اوه با موفقیت
takes in inputs and produces outputs and
ورودی ها را می گیرد و خروجی ها را تولید می کند و
solves a difficult problem
یک مشکل دشوار را حل می کند
and that directly transfers to building
و مستقیماً به ساختمان منتقل می شود
a startup essentially that can help
استارت آپی که اساسا می تواند کمک کند
some aspect of this world as long as
برخی از جنبه های این جهان تا زمانی که
it's mostly be
بیشتر باشد
based on software engineering things get
بر اساس مهندسی نرم افزار همه چیز بدست می آید
really tricky when you have to
وقتی مجبوری واقعاً مشکل است
manufacture stuff
تولید مواد
that's why people like elon musk are so
به همین دلیل است که افرادی مانند ایلان ماسک چنین هستند
impressive that they it's not just
قابل توجه است که آنها این فقط نیستند
software
نرم افزار
tesla autopilot is just not just
خلبان خودکار تسلا فقط نیست
software it's it's like you have to
نرم افزار مثل این است که باید
actually
در حقیقت
like have factories that build uh cars
مانند کارخانه هایی که اتومبیل می سازند
and there's like a million components
و حدود یک میلیون جزء وجود دارد
involved in in the machinery required to
درگیر در ماشین آلات مورد نیاز برای
assemble those cards and so on but in
آن کارت ها و غیره را جمع کنید اما در
software one person
نرم افزار یک نفره
can change the world which is uh uh
می تواند جهان را تغییر دهد که اوه اوه
incredible
باور نکردنی
but on the mathematics side what uh if
اما در بخش ریاضیات چه می شود اگر
you
شما
look back or maybe today what made you
به گذشته نگاه کن یا شاید امروز چه چیزی تو را ساخته است
fall in love with mathematics
عاشق ریاضیات شوید
for me i think i've always been very
برای من فکر می کنم همیشه خیلی بوده ام
attracted
جذب کرد
to challenge as i already indicated with
برای به چالش کشیدن همانطور که قبلاً اشاره کردم
the writing the program
نوشتن برنامه
i guess if i see something that's hard
حدس می زنم اگر چیزی را ببینم که سخت است
or supposed to be impossible it
یا قرار است غیرممکن باشد
certain sometimes i say maybe maybe i
بعضی وقتا میگم شاید شاید من
want to see if i can pull that off
می خواهم ببینم آیا می توانم آن را انجام دهم
and with the mathematics the math
و با ریاضیات ریاضی
competitions presented problems
مسابقات مشکلاتی را ایجاد کرد
that were hard that i didn't know how to
سخت بود که بلد نبودم
start
شروع کنید
but for which i could conceivably try to
اما می توانم برای آن تلاش کنم
learn how to solve them
یاد بگیرید چگونه آنها را حل کنید
so i mean there are other things that
بنابراین منظورم چیزهای دیگری است که وجود دارد
are hard called like get something to
به سختی به آنها می گویند
mars get people to mars
مریخ مردم را به مریخ می برد
and i didn't i still don't think that
و من فکر نمی کردم هنوز به این فکر نمی کنم
i'm
من هستم
able to solve that problem on the other
قادر به حل آن مشکل از طرف دیگر
hand the math problems struck me as
مسائل ریاضی به نظرم رسید
things which are
چیزهایی که هستند
hard and with significant amount of
سخت و با مقدار قابل توجهی از
extra work i could figure it out
کار اضافی می توانم آن را بفهمم
and maybe they would actually even be
و شاید واقعاً هم باشند
useful like that mathematical skill is
مانند آن مهارت ریاضی مفید است
the core
هسته
of lots of other things
از خیلی چیزهای دیگر
that's really interesting maybe you
واقعا جالبه شاید شما
could speak to that because
می تواند با آن صحبت کند زیرا
a lot of people say that math is hard
بسیاری از مردم می گویند که ریاضی سخت است
as a kind of negative statement
به عنوان نوعی بیانیه منفی
it always seemed to me a little bit like
همیشه به نظر من کمی شبیه بود
that's kind of a positive statement
این یک نوع بیانیه مثبت است
that all things that are worth having in
که همه چیزهایی که ارزش داشتن را دارند
this world are hard
این دنیا سخته
i mean everything that people think
منظورم هر چیزی است که مردم فکر می کنند
about
در باره
that they would love to do whether it's
که آنها دوست دارند این کار را انجام دهند
sports
ورزش ها
whether it's art music
چه موسیقی هنری
and all the sciences they're going to be
و تمام علومی که قرار است شوند
hard if you want to do something special
سخت است اگر می خواهید کار خاصی انجام دهید
so is there something you could say to
بنابراین چیزی وجود دارد که بتوانید به آن بگویید
that idea that math is hard
این ایده که ریاضی سخت است
should it be made easy or should it be
باید آسان شود یا باید باشد
hard
سخت
ah so i think maybe i want to dig in a
آه بنابراین فکر می کنم شاید بخواهم در یک حفاری کنم
little bit onto this hard part and say
کمی بر روی این بخش سخت و بگویید
uh i think the interesting thing about
اوه من فکر می کنم چیز جالب در مورد
the math is that
ریاضی این است که
you can see a question that you didn't
می توانید سوالی را ببینید که ندیده اید
know how to
دانستن اینکه چگونه
start doing it before and over a course
شروع به انجام آن قبل و طی یک دوره کنید
of
از
thinking about it you can come up with a
با فکر کردن در مورد آن می توانید به یک
way
مسیر
to to solve it and so you can move from
برای حل آن و بنابراین شما می توانید از
a state of
یک حالت از
not being able to do something to a
ناتوانی در انجام کاری به a
state of being able to do something
حالت توانایی انجام کاری
where you help to take yourself through
جایی که شما کمک می کنید تا خود را از آن عبور دهید
that instead of somebody else
که به جای شخص دیگری
spoon feeding you yes that technique so
با قاشق به شما غذا می دهد بله آن تکنیک همینطور است
actually here i'm already digging into
در واقع من در حال حفاری در اینجا هستم
maybe part of my teaching philosophy
شاید بخشی از فلسفه تدریس من باشد
also which is that
همچنین که آن است
i actually don't want to ever just tell
من در واقع نمی خواهم هیچ وقت فقط بگویم
somebody
کسی
here's how you do something i actually
در اینجا نحوه انجام کاری من در واقع آمده است
prefer to say here's an interesting
ترجیح می دهم بگویم اینجا جالب است
question
سوال
i know you don't quite know how to do it
من می دانم که شما کاملاً نمی دانید چگونه این کار را انجام دهید
do you have any ideas
هیچ نظری در این باره داری
this is i'm actually coming up with i'm
این است که من در واقع دارم با من می آیم
actually explaining another way that you
در واقع به روش دیگری توضیح می دهد که شما
could try to do teaching
می تواند برای انجام تدریس تلاش کند
and i'm contrasting this to a method of
و من این را با یک روش مقایسه می کنم
watch me do this
تماشا کن این کارو میکنم
now practice it 20 times i'm trying to
اکنون 20 بار آن را تمرین می کنم که سعی می کنم
say a lot of people
می گویند بسیاری از مردم
consider math to be hard because maybe
ریاضی را سخت در نظر بگیرید زیرا شاید
they can't remember
آنها نمی توانند به یاد بیاورند
all of the methods that were taught but
تمام روش هایی که آموزش داده شد اما
for me
برای من
i look at the hardness and i don't think
من به سختی نگاه می کنم و فکر نمی کنم
of it as a memory hardness
از آن به عنوان سختی حافظه
i think of it as a can you invent
من به آن به عنوان قوطی فکر می کنم که شما اختراع کرده اید
something
چیزی
hardness and i think that if we can
سختی و من فکر می کنم که اگر بتوانیم
teach more people
به افراد بیشتری آموزش دهید
how to do that art of invention
چگونه آن هنر اختراع را انجام دهیم
in a pure cognitive way not as hard as
به روش شناختی ناب نه به سختی
the actual hardware stuff right but like
چیزهای سخت افزاری واقعی درست اما دوست دارند
in terms of the concepts and the
از نظر مفاهیم و
thoughts and the mathematics teaching
افکار و تدریس ریاضیات
people how to
مردم چگونه
invent then suddenly actually they might
اختراع سپس ناگهان در واقع آنها ممکن است
not even find math to be that
حتی ریاضی را هم نمی بینم
tiresomeness hard anymore but that
خسته کننده دیگر سخت است اما این
rewardingness hard
پاداش سخت
of i have the capability of looking at
از من قابلیت نگاه کردن را دارم
something which i don't know what to do
چیزی که نمی دانم چه کنم
and coming up with how to do it i
و به این فکر می کنم که چگونه آن را انجام دهم
actually think we should be doing that
در واقع فکر می کنیم باید این کار را انجام دهیم
giving giving people that capability
دادن این توانایی به مردم
so hard in the same way that invention
به همان روشی که اختراع سخت است
is hard
سخت است
that is ultimately rewarding so maybe
که در نهایت پاداش است پس شاید
you can dig in
می توانید حفاری کنید
that a little bit longer which is um
که کمی طولانی تر است
do you see basically the way to teach
آیا اساساً راه تدریس را می بینید؟
math is to present a problem
ریاضی برای ارائه یک مسئله است
and to give a person a chance to try to
و این فرصت را به فرد بدهد که تلاش کند
invent a solution
راه حلی ابداع کنید
without with minimal amount of
بدون با حداقل مقدار
information first
اطلاعات اول
is that is that basically how do you
این است که اساسا چگونه شما
build that muscle of invention
عضله اختراع را بسازید
in a student yes so the way that i i
در یک دانش آموز بله به طوری که من
guess i have
حدس میزنم دارم
two different sort of ways that i try to
دو نوع مختلف که من سعی می کنم
teach actually one of them is
آموزش در واقع یکی از آنها است
in fact this semester because all my
در واقع این ترم به دلیل تمام من
classes were remotely delivered i even
حتی کلاس ها از راه دور ارائه می شد
threw them all onto my youtube channel
همه آنها را در کانال یوتیوب من انداختم
so you can see
بنابراین شما می توانید ببینید
you can see how i teach at carnegie
می توانید ببینید که چگونه در کارنگی تدریس می کنم
mellon but i'd often say
ملون اما من اغلب می گویم
hey everyone let's try to do this any
سلام همه بیایید سعی کنیم این کار را انجام دهیم
ideas
ایده ها
and that actually changes my role as a
و این در واقع نقش من را تغییر می دهد
professor
استاد
from a person who shows up for class
از شخصی که سر کلاس حاضر می شود
with a script of what i want to talk
با یک فیلمنامه از آنچه می خواهم صحبت کنم
through
از طریق
i actually i don't have a script the way
من در واقع یک اسکریپت ندارم
i show up for class is
من برای حضور در کلاس است
there's something that we want to learn
چیزی هست که میخواهیم یاد بگیریم
how to do and we're going to do it by
چگونه انجام دهیم و ما آن را انجام خواهیم داد
improv
بهبود
i'm talking about the same method as
من در مورد همان روش صحبت می کنم
improv comedy which is where
بهبود کمدی که در آن است
you tell me some ideas and i'll try to
شما چند ایده به من بگویید و من سعی خواهم کرد
yes and them
بله و آنها
you know what i mean and then together
میدونی منظورم چیه و بعد با هم
we're gonna come up with a proof
ما می خواهیم با یک مدرک بیاییم
of this concept where you were deeply
از این مفهوم که در آن عمیقا بودید
involved
گرفتار
in creating the proof actually every
در ایجاد اثبات در واقع هر
time i teach the class we do every proof
زمانی که در کلاس درس می دهم، هر اثباتی را انجام می دهیم
slightly differently because it's based
کمی متفاوت است زیرا مبتنی است
on how the students came
در مورد نحوه آمدن دانش آموزان
up with it and that's how i do it when
با آن و این که چگونه من این کار را زمانی که
i'm in person
من شخصا هستم
i also have another line of courses that
من همچنین رشته دیگری از دوره ها را دارم که
we make that is delivered online
ما آن را به صورت آنلاین تحویل می دهیم
those things are where i can't do it
آن چیزها جایی هستند که من نمی توانم آن را انجام دهم
live but
زندگی کن اما
the teaching method became also similar
روش تدریس نیز مشابه شد
it was just here's an interesting
فقط اینجا یک چیز جالب بود
question
سوال
i know it's out of reach why don't you
میدونم دور از دسترسه چرا نمیکنی
think about it and then automatic hints
در مورد آن فکر کنید و سپس نکات خودکار
we feed automatically hints
ما به طور خودکار نکات را تغذیه می کنیم
uh through you know through the internet
اوه از طریق شما از طریق اینترنت می دانید
to go and let the person
رفتن و اجازه دادن به شخص
try to invent so that's like a more
سعی کنید برای اختراع به طوری که مانند بیشتر است
rigorous prodding of invention
برانگیختن دقیق اختراع
but you did mention disease and
اما شما به بیماری و
coven and you've been doing some very
coven و شما خیلی کارها را انجام داده اید
interesting stuff from a mathematical
مطالب جالب از یک ریاضی
but also software engineering angle
بلکه زاویه مهندسی نرم افزار
of coming up with ideas it's back to the
از ارائه ایده ها به آن بازگشته است
i can
من میتوانم
i see a problem i think i can help uh
من یک مشکل می بینم فکر می کنم می توانم کمک کنم
so you stepped into this world can you
بنابراین شما پا به این جهان می توانید
tell me about
در باره اش به من بگو
your work there under the flag of novid
کار شما در آنجا تحت پرچم نوید
and uh both the the software and the
و هم نرم افزار و هم
technical details of how the thing works
جزئیات فنی نحوه کار آن چیز
sure sure so first i want to make sure
مطمئناً پس اول می خواهم مطمئن شوم
that i say this is actually team effort
که من می گویم این در واقع تلاش تیمی است
i happen to be the one speaking but
اتفاقا من کسی هستم که صحبت می کند اما
there's no way this would exist without
هیچ راهی وجود ندارد که این بدون وجود داشته باشد
an incredible team of people who inspire
یک تیم باورنکردنی از افراد که الهام بخش هستند
me every day to
من هر روز به
work on this but i'll speak on behalf of
روی این کار کنید اما من از طرف آن صحبت خواهم کرد
them so
آنها را بنابراین
the idea was indeed that we stepped
ایده در واقع این بود که ما قدم برداشتیم
forward
رو به جلو
in march of last year when the world
در مارس سال گذشته که جهان
started to become our part of the world
شروع به تبدیل شدن به بخشی از جهان ما شد
started to become our part meaning the
شروع به تبدیل شدن به قسمت ما به معنای
united states
ایالات متحده
started to become paralyzed by coven the
شروع به فلج شدن توسط coven the
shutdown started to happen
خاموش شدن شروع شد
and at that time it started as a figment
و در آن زمان به عنوان یک اختراع شروع شد
of an idea which was
از ایده ای که بود
network theory which is the area of math
نظریه شبکه که حوزه ریاضی است
that i work in
که من در آن کار می کنم
could potentially be combined with
به طور بالقوه می تواند با
smartphones and some kind of
گوشی های هوشمند و نوعی از
health information anonymized exactly
اطلاعات بهداشتی دقیقاً ناشناس است
how
چگونه
we didn't know yet we tried to
ما هنوز نمی دانستیم ما سعی کردیم
crystallize it and many months into this
آن را متبلور کنید و چند ماه بعد از آن
work
کار کردن
we ended up accidentally discovering
ما به طور تصادفی کشف کردیم
a new way to control diseases which
روشی جدید برای کنترل بیماری هایی که
is now what is the main impetus of all
در حال حاضر چیزی است که انگیزه اصلی همه است
of this work is to take this idea
از این کار است که این ایده است
and polish it and hopefully have it be
و آن را جلا دهید و امیدوارم که باشد
useful not only now
مفید نه تنها در حال حاضر
but for future pandemics the idea is
اما برای همه گیری های آینده ایده این است
really simple to describe
واقعا ساده برای توصیف
um actually my main thing in the world
اوم در واقع چیز اصلی من در دنیا
is i come up with obvious
آیا من با واضح است
observations that's that's i'll explain
مشاهدات همین است که توضیح خواهم داد
it now einstein did the same thing
حالا اینشتین هم همین کار را کرد
and he wrote a few short papers
و چند مقاله کوتاه نوشت
but but so the idea is like this if we
اما پس ایده این است اگر ما
describe
توصیف کردن
how usually people control disease
معمولا مردم چگونه بیماری را کنترل می کنند
for a lot of history it was that you'd
برای بسیاری از تاریخ این بود که شما می خواهید
find out
پیدا کردن
who was sick you'd find out who they've
چه کسی بیمار بود، می فهمید که آنها چه کسانی هستند
been around
در اطراف بوده است
and you try to remove all of those
و شما سعی می کنید همه آنها را حذف کنید
people from society against their will
افراد جامعه برخلاف میل خود
yes now that's the problem the against
بله در حال حاضر این مشکل در مقابل است
the will part
اراده جدا می شود
gives you the wrong kind of a feedback
بازخورد اشتباهی به شما می دهد
loop which makes it hard to control the
حلقه ای که کنترل آن را سخت می کند
disease because then the people you're
بیماری چون پس از آن مردم شما هستند
trying to control keep getting other
تلاش برای کنترل کردن به گرفتن دیگران
people sick
افراد بیمار
you can see already how i'm thinking and
شما می توانید ببینید من چگونه فکر می کنم و
talking about this feedback loops this
صحبت در مورد این بازخورد این را حلقه می کند
is actually related to something you
در واقع به چیزی مربوط به شماست
said earlier
قبلا گفته شد
about even like how skyscrapers stay in
حتی مانند نحوه ماندن آسمان خراش ها در آن
the air uh the whole point is
هوا همه چیز این است
control theory you actually want to or
تئوری کنترل شما در واقع می خواهید یا
even how an airplane stays
حتی چگونه یک هواپیما می ماند
you need to have control loops which are
شما باید حلقه های کنترلی داشته باشید که هستند
feedbacking in the right way
بازخورد دادن به روش درست
and what we observed was that the
و آنچه ما مشاهده کردیم این بود که
feedback control loop for
حلقه کنترل بازخورد برای
controlling disease by asking people to
کنترل بیماری با درخواست از مردم
be removed from society against their
در مقابل آنها از جامعه حذف شود
will
اراده
was not working it was running against
کار نمی کرد در حال اجرا بود
human incentives and you suddenly are
انگیزه های انسانی و شما به طور ناگهانی
trying to control seven
تلاش برای کنترل هفت
billion eight billion people in ways
میلیارد و هشت میلیارد نفر به روش هایی
that they don't individually want
که آنها به صورت جداگانه نمی خواهند
to necessarily do so here's the idea
برای انجام این کار لزوما ایده اینجاست
and this is inspired by the fact that at
و این الهام گرفته از این واقعیت است که در
the core of our team were user
هسته اصلی تیم ما کاربر بودند
experience designers
طراحان تجربه
that's actually the in fact the first
این در واقع اولین مورد است
thing i knew we needed when we started
چیزی که وقتی شروع کردیم می دانستم به آن نیاز داریم
was to bring user experience
برای آوردن تجربه کاربری بود
at the core okay but so um
در اصل خوب است اما خب
the idea was suppose there was a penta
ایده این بود که پنتا وجود داشته باشد
suppose hypothetically there was a
فرض کنید به طور فرضی یک وجود دارد
pandemic
پاندمی
what would you want you would want a way
چه می خواهید شما یک راه می خواهید
to be able to live your life as much as
تا بتوانید زندگی خود را به همان اندازه زندگی کنید
possible
ممکن است
and avoid getting sick can we make an
و اجتناب از مریض شدن می توانیم یک
app to help
برنامه برای کمک
you avoid getting sick notice how i've
شما از مریض شدن اجتناب می کنید، توجه کنید که من چگونه هستم
just articulated the problem
فقط مشکل را بیان کرد
it is not can we make an app so that
اینطور نیست که بتوانیم یک برنامه بسازیم
after you are around somebody who's sick
بعد از اینکه در کنار کسی هستید که بیمار است
you can be removed from society it's can
شما می توانید از جامعه حذف شوید
we make an
ما یک
app so that you can avoid getting sick
برنامه تا بتوانید از بیمار شدن جلوگیری کنید
that would
که می شود
run a positive feed however i don't know
یک فید مثبت اجرا کنید اما من نمی دانم
if i want to call it positive or
اگر بخواهم آن را مثبت بنامم یا
negative but they would run a good
منفی هستند اما عملکرد خوبی خواهند داشت
feedback loop yes
حلقه بازخورد بله
okay so then how would you do this the
خوب پس چگونه این کار را انجام می دهید
only problem is that
تنها مشکل این است که
you don't know who's sick because
شما نمی دانید چه کسی بیمار است زیرا
especially with this disease
به خصوص با این بیماری
if i see somebody who looks perfectly
اگر کسی را ببینم که کاملاً به نظر می رسد
healthy the disease spreads two days
سالم بیماری دو روز گسترش می یابد
before you have any symptoms
قبل از اینکه علائمی داشته باشید
and so it's actually not possible that's
و بنابراین در واقع امکان پذیر نیست
where the network theory comes in
جایی که نظریه شبکه وارد می شود
you caught it from someone what if
شما آن را از کسی گرفتید چه می شد اگر
we changed the paradigm and we said
ما پارادایم را تغییر دادیم و گفتیم
whenever there's a sickness
هر زمان که بیماری وجود دارد
tell everybody how many physical
به همه بگویید چند جسمی
relationships
روابط
separate them from the sickness that is
آنها را از این بیماری جدا کنید
the trivial idea we added
ایده بی اهمیتی که اضافه کردیم
the trivial idea was the distance
ایده بی اهمیت فاصله بود
between you and a disease
بین تو و یک بیماری
is not measured in feet or seconds
بر حسب فوت یا ثانیه اندازه گیری نمی شود
it's measured in terms of how many close
این بر حسب تعداد نزدیک اندازه گیری می شود
physical relationships
روابط فیزیکی
separate you like these six degrees of
جدا شما مانند این شش درجه از
separation like linkedin
جداسازی مانند لینکدین
simple idea what if we told everyone
ایده ساده اگر به همه بگوییم چه می شود
that it turns out that actually unlocks
که معلوم می شود در واقع قفل را باز می کند
some interesting behavioral feedback
چند بازخورد رفتاری جالب
loops which
حلقه هایی که
for example let me let me now jump to a
به عنوان مثال اجازه دهید من اکنون به یک پرش کنم
non-covered example to show why this
مثالی بدون پوشش برای نشان دادن دلیل این امر
maybe it could be useful
شاید بتواند مفید باشد
actually we think it could be quite
در واقع ما فکر می کنیم می تواند کاملاً باشد
useful imagine there was ebola or some
مفید تصور کنید ابولا یا برخی دیگر وجود دارد
hemorrhagic fever
تب هموراژیک
imagine it spread through contact
تصور کنید که از طریق تماس پخش می شود
through the air in fact pretend
از طریق هوا در واقع وانمود کنید
pretend that's a
وانمود کن که یک
that's a disastrous disease it has high
این یک بیماری فاجعه بار است که در آن بالا است
fatality rate
میزان مرگ و میر
and uh as you die you're bleeding out of
و اوه که می میری، خونریزی می کنی
every
هر
orifice okay so yeah
روزنه باشه پس آره
no not pleasant not pleasant so the
نه خوشایند نه خوشایند بنابراین
question is suppose that such a disease
سوال این است که فرض کنید که چنین بیماری
broke
شکست
who would want to install an app that
چه کسی می خواهد برنامه ای را نصب کند که
would tell them how many relationships
به آنها می گفت که چند رابطه دارند
away from them
دور از آنها
this disease had struck like a lot of
این بیماری مانند بسیاری از افراد مبتلا شده بود
people a lot of people in fact
مردم بسیاری از مردم در واقع
almost i don't want to say almost
تقریباً نمی خواهم بگویم تقریباً
everyone that's a very strong statement
همه این یک بیانیه بسیار قوی است
but a very large number of people
اما تعداد بسیار زیادی از مردم
that's fascinating framing like the the
که قاب بندی جذابی مثل قاب است
more deadly and transmissible the
کشنده تر و قابل انتقال تر است
disease
بیماری
the the stronger the incentive to
هر چه انگیزه قوی تر باشد
install it
آن را نصب کنید
in a positive sense the in in in the
به معنای مثبت in in in the
good
خوب
feedback loop sense that's a really good
حس حلقه بازخورد که واقعا خوب است
example it's a really good way to frame
به عنوان مثال، این روش واقعاً خوبی برای قاب بندی است
it because
آن به دلیل
with covet it was not as deadly
با طمع آنقدرها کشنده نبود
as uh as potential pandemics could have
همانطور که همه گیری های بالقوه می توانند داشته باشند
been viruses could have been so
اگر ویروس ها می توانستند چنین باشند
it's sometimes muddled with how we think
گاهی اوقات با طرز فکر ما درهم می‌آید
about it but yeah this is a really good
در مورد آن اما بله این واقعا خوب است
framing if the virus was a lot more
فریم کردن اگر ویروس خیلی بیشتر بود
deadly
مرگبار
you want to create a system that has a
شما می خواهید سیستمی ایجاد کنید که دارای یک
set of incentives that
مجموعه ای از مشوق ها که
it quickly expresses a population where
به سرعت جمعیتی را بیان می کند که در آن
everybody is using it
همه از آن استفاده می کنند
and is contributing in a positive way to
و به نحوی مثبت به آن کمک می کند
the system
سیستم
exactly and actually that point you just
دقیقا و در واقع به آن نقطه شما فقط
made i don't take credit for that
باعث شد من اعتباری برای آن قائل نباشم
observation there was another person i
مشاهده شخص دیگری وجود داشت
talked to who pointed out that
با کسی که به آن اشاره کرد صحبت کرد
it's very interesting that this feedback
بسیار جالب است که این بازخورد
loop is even more effective
حلقه حتی موثرتر است
when the disease is worse and that's
زمانی که بیماری بدتر است و این
actually
در حقیقت
not a bad characteristic to have in your
ویژگی بدی نیست که در خود داشته باشید
feedback loop if you're trying to help
اگر می خواهید کمک کنید، حلقه بازخورد
civilization keep running yeah it's a
تمدن به کار خود ادامه دهد بله این یک است
really
واقعا
it's in this dynamic like people
مثل مردم در این پویایی است
figure out they dynamically figure out
بفهمند که آنها به صورت پویا مشخص می کنند
how bad the disease is
چقدر بیماری بد است
the more it spreads and the deadlier it
هر چه بیشتر پخش شود و کشنده تر باشد
is as the people observe
همان گونه است که مردم مشاهده می کنند
it as long as the spread of information
آن را تا زمانی که انتشار اطلاعات است
like uh semantic information natural
مانند اطلاعات معنایی طبیعی
language information
اطلاعات زبان
is closely aligned with the reality of
با واقعیت همسو است
the disease which is a whole nother
بیماری که یک چیز دیگر است
conversation right
گفتگو درست
we that's we might maybe we'll chat
ما که ممکن است ما چت کنیم
about that how we sort of
در مورد اینکه چگونه ما
make sure there's not misinformation
مطمئن شوید که اطلاعات نادرست وجود ندارد
while there's accurate information but
در حالی که اطلاعات دقیقی وجود دارد اما
that aside okay so this is a really nice
این به کنار خوب است پس این واقعاً خوب است
property
ویژگی
right and and just going on on that
درست است و به همین سادگی ادامه دارد
actually just talking more about what
در واقع فقط در مورد چه چیزی بیشتر صحبت می شود
that could do and why we're so excited
که می تواند انجام دهد و چرا ما بسیار هیجان زده هستیم
about
در باره
it it's that not only would people want
این چیزی است که نه تنها مردم می خواهند
to install it
برای نصب آن
what would they do if you start to see
اگر شما شروع به دیدن کنید چه کار می کنند
that this disease is getting closer and
که این بیماری نزدیکتر می شود و
closer we we surveyed informally
نزدیکتر که به صورت غیررسمی بررسی کردیم
people but they said as we saw getting
مردم اما گفتند همانطور که دیدیم گرفتیم
closer we would
نزدیک تر می شدیم
hide we would try to not have contacts
پنهان کردن ما سعی می کنیم تماسی نداشته باشیم
but now you notice what this has just
اما اکنون متوجه می شوید که این فقط چه چیزی دارد
achieved the whole goal
به کل هدف رسید
on on this whole exercise was you got
در کل این تمرین بود که گرفتی
the people who might be sick
افرادی که ممکن است بیمار باشند
and you got everyone else set a and set
و شما هر کس دیگری را تنظیم و تنظیم کردید
b set a is the people who might be six
b مجموعه a افرادی هستند که ممکن است شش باشند
that b is everyone else
که b هر کس دیگری است
and for the entirety of the past uh
و برای کل گذشته آه
contact tracing approaches
رویکردهای ردیابی تماس
you try to get set a to do things that
شما سعی می کنید برای انجام کارهایی تنظیم کنید که
might not be
ممکن است نباشد
to their liking or their will because
به میل یا میل آنها زیرا
that's removing them from society
که آنها را از جامعه حذف می کند
yes we found out that there's two ways
بله، ما متوجه شدیم که دو راه وجود دارد
to separate set a from set b
برای جدا کردن مجموعه a از مجموعه b
you can also let the people at set b at
شما همچنین می توانید به افراد در مجموعه b اجازه دهید
the fringe of set a
حاشیه مجموعه a
attempt to remove themselves from this
سعی کنند خود را از این موضوع دور کنند
interface it's just it's the symmetry of
رابط آن فقط تقارن است
a and b separation
جداسازی الف و ب
everyone was looking at a we look at b
همه به a نگاه می کردند b
and suddenly b
و ناگهان ب
is in their incentive to do so beautiful
انگیزه آنها برای انجام این کار زیبا است
so there's a virus that jumps from human
بنابراین ویروسی وجود دارد که از انسان می پرد
to human
به انسان
so there's a network sometimes called
بنابراین گاهی اوقات یک شبکه به نام وجود دارد
graph
نمودار
of the spread of a virus it hops from
از انتشار ویروسی که از آن می پرد
person to person to person to person
شخص به فرد به فرد به فرد
and each one of us individuals are
و هر یک از ما فردی هستیم
sitting
نشستن
or plop plopped into that network we
یا plopped به آن شبکه ما
have
دارند
close friends and relations and so on
دوستان نزدیک و روابط و غیره
it's kind of fascinating to actually
در واقع به نوعی جذاب است
think about this network and we can
در مورد این شبکه فکر کنید و ما می توانیم
maybe talk about the shapes of this kind
شاید در مورد اشکال از این نوع صحبت کنید
of network
شبکه
because i was i was trying to think
چون داشتم سعی میکردم فکر کنم
exactly this like how many people do i
دقیقاً مثل چند نفر که من انجام می دهم
was i'm kind of an introvert not kind of
آیا من یک جورهایی درونگرا هستم نه نوعی
i'm very much an introvert
من خیلی درونگرا هستم
but so can i be explicit about the kind
اما می توانم در مورد نوع آن صریح باشم
of people i
از مردم i
meet in regular life say when it was
ملاقات در زندگی معمولی بگو چه زمانی بود
completely opened up there's no pandemic
کاملاً باز شد هیچ بیماری همه گیر وجود ندارد
there is a kind of network of cl and
نوعی شبکه از cl و وجود دارد
there's maybe
شاید وجود دارد
um in the graph theoretic sense there's
امم در مفهوم نظری گراف وجود دارد
some weights
برخی از وزنه ها
or something about how
یا چیزی در مورد چگونگی
close that relationship is in terms of
نزدیک است که رابطه از نظر
the frequency visits
بازدیدهای فرکانس
the duration of business and all those
مدت زمان کسب و کار و همه اینها
kinds of things so you're saying
چیزهایی که شما می گویید
we might want to be to create
ممکن است بخواهیم ایجاد کنیم
on top of that network a spread of
در بالای آن شبکه گسترش
information
اطلاعات
to let you know as the virus travels
به شما اطلاع دهد که ویروس در حال حرکت است
through this network how close is it
از طریق این شبکه چقدر نزدیک است
getting to you
رسیدن به شما
and the number of hops away it is on
و تعداد پرش های دور آن روشن است
that network
آن شبکه
is really powerful information that
واقعا اطلاعات قدرتمندی است که
creates a positive uh feedback loop
یک حلقه بازخورد مثبت ایجاد می کند
where you can act essentially
جایی که می توانید اساساً عمل کنید
anonymously
به صورت ناشناس
uh and on your own like
اوه و به دلخواه خودت
nobody's telling you what to do which is
هیچ کس به شما نمی گوید که چه کاری انجام دهید
really important is decentralized
واقعا مهم غیر متمرکز است
and uh and not yeah whatever the
و اوه و نه بله هر چه باشد
opposite of authoritarian is
مخالف استبدادی است
but you get to sort of the american way
اما شما به نوعی به روش آمریکایی می رسید
you get to choose to do it yourself you
شما باید انتخاب کنید که خودتان آن را انجام دهید
have the freedom to do it
آزادی انجام آن را داشته باشند
yourself and you're incentivized to do
خودتان و شما برای این کار انگیزه دارید
it and you're most likely going to do it
و شما به احتمال زیاد آن را انجام خواهید داد
to to uh
به آه
to protect yourself against um
برای محافظت از خود در برابر ام
against you getting the disease as the
در برابر ابتلا به این بیماری به عنوان
the closer it gets to you based on the
بر اساس آن به شما نزدیکتر می شود
information that you have
اطلاعاتی که شما دارید
but uh can you maybe elaborate uh first
اما اوه می توانید ابتدا توضیح دهید
of all brilliant
از همه درخشان
uh whenever i saw the thing you're
اوه هر وقت چیزی که هستی را دیدم
working on so forget for covid
کار روی پس کووید را فراموش کنید
this is of course really relevant for
این البته واقعا مربوط به
covid
کووید
but it's also probably relevant for
اما احتمالاً مربوط به
future diseases as well so this
بیماری های آینده و همچنین این
uh that was the thing i'm nervous about
اوه این چیزی بود که من از آن عصبی هستم
like if this whole
مثل اگر این کل
if our society shut down because of
اگر جامعه ما به دلیل تعطیلی
covid
کووید
like what the heck is gonna happen
مثل اتفاقی که قراره بیفته
when there's a much deadlier disease
زمانی که یک بیماری بسیار کشنده وجود دارد
like this
مثل این
this is disappointing the whole time
این در تمام مدت ناامید کننده است
2020 the whole time i'm just sitting
2020 تمام مدت من فقط نشسته ام
like this
مثل این
like is the incompetence of
مانند بی کفایتی است
everybody except the people developing
همه به جز مردم در حال توسعه
vaccines
واکسن ها
uh the biologists are the only ones that
اوه زیست شناسان تنها کسانی هستند که
got their stuff together
وسایلشان را جمع کردند
but in terms of institutions and all
اما از نظر نهادها و همه
that kind of stuff oh it's just been
از این نوع چیزها آه تازه شده است
it's just been terrible
این فقط وحشتناک بوده است
but this is exactly the power of
اما این دقیقاً قدرت است
information
اطلاعات
and the power of information that
و قدرت اطلاعات که
doesn't limit personal freedom
آزادی شخصی را محدود نمی کند
so your idea is brilliant okay
بنابراین ایده شما عالی است
mathematically can you maybe elaborate
از نظر ریاضی می توانید توضیح دهید
what are we talking about like how do
ما در مورد چه چیزی صحبت می کنیم مانند چگونه انجام دهیم
you actually make that work
شما در واقع این کار را انجام می دهید
what's involved sure first i'm going to
چه چیزی درگیر است مطمئناً ابتدا من می روم
reply to something you said about
به چیزی که در موردش گفتی پاسخ بده
the freedom inside this because actually
آزادی درون این چون در واقع
that was the idea the idea
این ایده ایده بود
is this is game theory right and
آیا این نظریه بازی درست است و
effectively what we did is analogous to
به طور موثر آنچه ما انجام دادیم مشابه است
free market economy as opposed to
اقتصاد بازار آزاد در مقابل
central planning
برنامه ریزی مرکزی
yeah if you just line up the set of
بله اگر شما فقط مجموعه ای را ردیف کنید
incentives correctly
مشوق ها به درستی
so that people have in their purely
به طوری که مردم در خود خالص
selfish behavior
رفتار خودخواهانه
are contributing to the optimization of
به بهینه سازی کمک می کنند
the global function
عملکرد جهانی
yes that's it and the the point of what
بله همین است و هدف از چیست
we do i guess in mathematics is we try
حدس می‌زنم در ریاضیات تلاش می‌کنیم
to explore the search space
برای کشف فضای جستجو
to go and find out as many possibilities
تا بروم و احتمالات زیادی را پیدا کنم
as there are and in this case it's an
همانطور که وجود دارد و در این مورد یک
apply
درخواست دادن
in this case it's an applied search
در این مورد جستجوی کاربردی است
space that's why the inputs from design
فضا به همین دلیل است که ورودی های طراحی
user experience design and actual people
طراحی تجربه کاربری و افراد واقعی
are important
مهم هستند
but you asked about um i guess that the
اما شما در مورد ام پرسیدید من حدس می زنم که
tech the mathematical or the technical
فن آوری ریاضی یا فنی
things
چیزها
underpinning it so i think the first
زیربنای آن بنابراین من فکر می کنم اولین
thing i'll say is
چیزی که من می گویم این است
we wanted to make this thing not require
ما می خواستیم کاری کنیم که این مورد نیاز نداشته باشد
your personal information
اطلاعات شخصی شما
and so in order to do that what gave me
و برای انجام آن چیزی که به من داد
the confidence
اعتماد به نفس
to i guess lead our team to run at the
من حدس می زنم که تیم ما را به سمت دویدن هدایت کند
beginning is we saw that this could be
ابتدا دیدیم که این می تواند باشد
done without using gps information
بدون استفاده از اطلاعات gps انجام می شود
so technically what's going on is if two
بنابراین از نظر فنی چیزی که اتفاق می افتد اگر دو باشد
smartphones
گوشی های هوشمند
it's a smartphone app if two smartphones
این یک برنامه گوشی هوشمند اگر دو گوشی هوشمند است
have this thing installed
این مورد را نصب کنید
they just communicate with each other by
آنها فقط با یکدیگر ارتباط برقرار می کنند
bluetooth
بلوتوث
to go and find out how far they can they
تا بروند و بفهمند تا کجا می توانند
can detect nearby things by bluetooth
می تواند چیزهای نزدیک را با بلوتوث تشخیص دهد
and then they can find out that these
و سپس آنها می توانند بفهمند که اینها
two phones were approximately such and
دو گوشی تقریباً چنین و
such distance apart
چنین فاصله ای از هم
and that kind of relative proximity
و آن نوع نزدیکی نسبی
information is enough to construct this
اطلاعات برای ساختن این کافی است
big network
شبکه بزرگ
okay so the physical network is
خوب پس شبکه فیزیکی است
constructed based on proximity
بر اساس مجاورت ساخته شده است
that's through bluetooth and you don't
این از طریق بلوتوث است و شما انجام نمی دهید
have to specify
باید مشخص کند
your exact location it's the proximity
مکان دقیق شما نزدیکی است
i'm not using the pythagorean theorem
من از قضیه فیثاغورث استفاده نمی کنم
basically i mean if i just knew the gps
اساسا منظورم این است که اگر من فقط جی پی اس را می دانستم
coordinates we could use the pythagorean
مختصات ما می توانیم از فیثاغورث استفاده کنیم
theorem too sorry that's just how i call
قضیه خیلی متاسفم که من اینطوری تماس میگیرم
it
آی تی
distance formula whatever you want to
فرمول فاصله هر چه می خواهید
call it
تماس بگیرید
[Laughter]
[خنده]
uh yeah so we're not doing the old
اوه بله پس ما کارهای قدیمی را انجام نمی دهیم
pythagorean
فیثاغورثی
based violation of privacy okay
نقض بر اساس حریم خصوصی خوب است
[Laughter]
[خنده]
but so is that
اما همینطور است
is that enough to form to give you
آیا به اندازه کافی برای شکل دادن به شما است
enough
کافی
information about physical connection to
اطلاعات در مورد اتصال فیزیکی به
another human being
یک انسان دیگر
is there a time element there is there
آیا عنصر زمانی وجود دارد؟
so
بنابراین
okay that sounds like a really strong
خوب به نظر می رسد واقعا قوی است
like low hanging fruit like if you have
مانند میوه کم آویزان مانند اگر دارید
that you could probably go really really
که احتمالاً واقعاً می توانید بروید
far
دور
my natural question is is there extra
سوال طبیعی من این است که آیا اضافی وجود دارد؟
information you can add on top of that
اطلاعاتی که می توانید به آن اضافه کنید
like
پسندیدن
the duration of the physical proximity
مدت زمان مجاورت فیزیکی
uh so first of all we actually do
اوه پس اول از همه ما در واقع انجام می دهیم
estimate the duration
مدت زمان را تخمین بزنید
but the way we estimate the duration is
اما روشی که ما مدت زمان را تخمین می زنیم این است
like how a movie is filmed
مثل نحوه فیلمبرداری یک فیلم
in the sense that every so often every
به این معنا که هر چند وقت یکبار هر
few minutes we
چند دقیقه ما
check what's nearby it's it's like how a
بررسی کنید چه چیزی در این نزدیکی است، آن را مانند چگونه است
movie is filmed you take lots of
فیلم فیلمبرداری شده است که شما خیلی از آنها را می گیرید
snapshots
عکس های فوری
yes so there's no way in a battery
بله، پس هیچ راهی برای باتری وجود ندارد
efficient way
راه کارآمد
to really keep track of that proximity
واقعاً این نزدیکی را پیگیری کنید
however fortunately we're using
با این حال خوشبختانه ما استفاده می کنیم
probability the fact is
احتمال واقعیت این است
the paradigm that we're using is it's
پارادایم که ما از آن استفاده می کنیم این است
not super important
فوق العاده مهم نیست
if you run into that person only for 10
اگر فقط برای 10 با آن شخص برخورد کنید
minutes at the grocery store
دقیقه در فروشگاه مواد غذایی
if that's a stranger that you run into
اگر آن غریبه ای است که با آن برخورد می کنید
10 minutes in this grocery store
10 دقیقه در این فروشگاه مواد غذایی
that's not going to be relevant for our
که برای ما مرتبط نخواهد بود
paradigm because our paradigm is not
پارادایم چون پارادایم ما اینطور نیست
telling you who were you around before
گفتن به شما که قبلا در اطراف شما بودید
and might therefore
و بنابراین ممکن است
have gotten infected by already ours is
قبلاً مال ما آلوده شده است
about predicting the future
در مورد پیش بینی آینده
we changed from i mean the standard
ما از استاندارد تغییر کردیم
paradigm was what already happened
پارادایم همان چیزی بود که قبلا اتفاق افتاده بود
quick damage control ours predict the
کنترل آسیب سریع ما پیش بینی می کنیم
future if you run into that person once
آینده اگر یک بار با آن شخص برخورد کنید
in the grocery store today and never see
امروز در خواربارفروشی هستید و هرگز نمی بینید
them again it's irrelevant for
دوباره برای آنها بی ربط است
predicting the future
پیش بینی آینده
and therefore for ours what really
و در نتیجه برای ما چه چیزی واقعا
matters is the many hours
موضوع ساعت های زیاد است
around the other person at which point
در اطراف شخص مقابل در آن نقطه
if you're scanning every five to eight
اگر هر 5 تا 8 بار اسکن می کنید
minutes
دقایق
that's going to come out in the problem
که در مشکل ظاهر می شود
like statistically speaking it's going
مانند آماری صحبت کردن آن است
to come out as a strong relationship and
به عنوان یک رابطه قوی و
a person
یک شخص
in the grocery store is going to wash
در فروشگاه مواد غذایی در حال رفتن به شستشو
out that's not an important physical
این یک جسم مهم نیست
relationship
ارتباط
i mean this is brilliant what uh
منظورم این است که عالی است
how difficult is it to make work so you
چقدر سخته که کار کنی
said one there's a mathematical
گفت یکی ریاضی هست
component
جزء
that we just kind of talked about and
که ما فقط در مورد آن صحبت کردیم و
then there's the user experience
سپس تجربه کاربری وجود دارد
component
جزء
so how difficult is it to go just like
پس چقدر سخت است که به همان اندازه بروید
you built the video game
شما بازی ویدیویی را ساختید
alien attack from zero to
حمله بیگانگان از صفر به
to completion what's involved how
برای تکمیل آنچه شامل چگونه است
difficult is it
دشوار است
so i'm going to answer that question in
بنابراین من به این سوال پاسخ خواهم داد
terms of building the product
شرایط ساخت محصول
but then i'm also going to acknowledge
اما پس از آن من نیز تصدیق می کنم
that just having an
که فقط داشتن یک
app doesn't make it useful because the
برنامه آن را مفید نمی کند زیرا
the that's actually maybe the easy part
این در واقع شاید بخش آسان است
if you know what i mean there's like all
اگر منظورم را می دانید مانند همه وجود دارد
of this stuff about rollout adoption and
از این چیزها در مورد پذیرش عرضه و
awareness
اطلاع
but let's focus on the app part first so
اما اجازه دهید ابتدا روی بخش برنامه تمرکز کنیم
that's again why i said
بازم بخاطر همین گفتم
the team is incredible so we have a
تیم باورنکردنی است، بنابراین ما باید یک
bunch of people
دسته ای از مردم
who let's just say that the technology
که بیایید بگوییم که فناوری
that we use to make it
که برای ساختن آن استفاده می کنیم
is not the standard way you make an app
این روش استانداردی نیست که شما یک برنامه بسازید
if you think about a standard
اگر به یک استاندارد فکر می کنید
ios app or android app those are a user
برنامه ios یا برنامه اندروید که کاربر هستند
interface
رابط
that contacts a web server and sends
که با یک وب سرور تماس می گیرد و ارسال می کند
some information back and forth
برخی از اطلاعات به عقب و جلو
we're doing some stuff that has to hook
ما در حال انجام کارهایی هستیم که باید قلاب شوند
into the operating system
وارد سیستم عامل
of saying let's go use bluetooth for
گفتن بیا از بلوتوث استفاده کنیم
something it wasn't really meant for
چیزی که واقعاً برای آن در نظر گرفته نشده بود
right so there's that part and by the
درست است بنابراین آن بخش وجود دارد و توسط
way what is the app called
نام برنامه چیست
oh it's called novid covered with an ad
اوه به آن می گویند novid پوشیده شده با یک آگهی
very nice so you have to hook into
خیلی خوبه پس باید بهش بپیوندی
bluetooth you're saying you have to do
بلوتوثی که می گویید باید انجام دهید
that
که
um beyond the permissions that are
اوم فراتر از مجوزهایی که هستند
like at the very surface level provided
مانند سطح بسیار سطح ارائه شده
on the phone
روی تلفن
well i don't want to call them
خوب من نمی خواهم به آنها زنگ بزنم
permissions i just want to say that's
مجوز من فقط می خواهم بگویم که این است
not what you usually do with bluetooth
نه آن چیزی که معمولاً با بلوتوث انجام می دهید
gotcha
گوچا
usually with bluetooth you say do i have
معمولا با بلوتوث می گویید آیا دارم
headphones nearby
هدفون در نزدیکی
yes okay i'm done you don't go and say
بله خوب من تمام کردم شما نروید و بگویید
do i have headphones nearby
آیا هدفون نزدیک دارم
or do i have another phone nearby which
یا گوشی دیگری در نزدیکی آن دارم
is doing something and then keep asking
دارد کاری انجام می دهد و سپس به پرسیدن ادامه می دهد
that system keep
آن سیستم را حفظ کند
asking the question right so so this is
درست پرسیدن سوال پس اینطور است
actually not easy and
در واقع آسان نیست و
i mean there were some parts of it which
منظورم این است که قسمت هایی از آن وجود داشت که
actually a lot of people had tried
در واقع افراد زیادی تلاش کرده بودند
unsuccessfully
ناموفق
actually it's known that for example the
در واقع مشخص است که به عنوان مثال
uk was trying to do something
انگلستان سعی داشت کاری انجام دهد
similar and the problem they ran into
مشابه و مشکلی که با آن برخورد کردند
was when you program things on ios
زمانی بود که چیزها را روی ios برنامه ریزی می کردید
ios is very good at making it hard to do
ios در سخت کردن آن بسیار خوب است
things in the background
چیزهایی در پس زمینه
and so there was quite a lot of effort
و بنابراین تلاش بسیار زیادی انجام شد
required to go and make this thing work
باید بروید و این کار را انجام دهید
so the whole point this thing would run
بنابراین کل این چیز اجرا می شود
in the background and
در پس زمینه و
ios i mean most
ios منظورم بیشتره
android probably as well right but yeah
احتمالاً اندروید هم درست است اما بله
iowa certainly makes it difficult for
آیووا مطمئناً کار را دشوار می کند
something to run in the background
چیزی برای اجرا در پس زمینه
especially when it's to eating up your
مخصوصاً وقتی قرار است شما را بخورید
battery right
باتری درست
ah well we wanted to make sure we didn't
آه خوب ما می خواستیم مطمئن شویم که این کار را نمی کنیم
eat up the battery so that one we can we
باتری را بخور تا بتوانیم
actually are very proud of the fact that
در واقع به این واقعیت بسیار افتخار می کنم
ours uses very little battery
باتری ما خیلی کم مصرف می کند
uh actually even if compared to apple's
در واقع حتی اگر با اپل مقایسه شود
own system
سیستم خود
so beautiful so what else is required to
خیلی زیباست پس چه چیز دیگری لازم است
make this thing work
این کار را انجام دهید
right so the the key was that you had to
درست است پس کلید این بود که شما مجبور بودید
do significant amount of work on the
انجام مقدار قابل توجهی کار بر روی
actual mobile app development
توسعه واقعی اپلیکیشن موبایل
which fortunately the team that we
که خوشبختانه تیمی که ما
brought was this kind of general
آورد این نوع ژنرال بود
thinkers
متفکران
where we would dig in deep into the
جایی که ما در اعماق آن حفاری می کنیم
operating system documentation and the
اسناد سیستم عامل و
api libraries
کتابخانه های api
so we got that working but there's
بنابراین ما این کار را انجام دادیم اما وجود دارد
another angle which is you also need the
زاویه دیگری که شما نیز به آن نیاز دارید
servers to be able to compute fast
سرورها بتوانند سریع محاسبه کنند
enough
کافی
which is tying back to this old school
که به این مدرسه قدیمی گره می زند
computer programming competitions and
مسابقات برنامه نویسی کامپیوتر و
math olympiads
المپیادهای ریاضی
in fact our team that was working on the
در واقع تیم ما که روی آن کار می کرد
algorithm and back-end side
الگوریتم و سمت عقب
included several people who had been in
شامل چند نفری می شود که وارد شده بودند
these
اینها
competitions from before which i happen
مسابقاتی که قبل از آن اتفاق می افتد
to know because i
دانستن چون من
i do coach the team for the math yes and
من مربی تیم ریاضی هستم بله و
so we were able to bring people
بنابراین ما توانستیم مردم را بیاوریم
in to build servers a server
برای ساخت سرورها یک سرور
infrastructure in
زیرساخت در
c plus actually so that we could support
c plus در واقع تا بتوانیم پشتیبانی کنیم
significant numbers of people
تعداد قابل توجهی از مردم
without needing tons of servers is there
بدون نیاز به هزاران سرور وجود دارد
some distributed algorithms
برخی از الگوریتم های توزیع شده
working here or you basically have to
اینجا کار کنید یا اساساً مجبورید
keep
نگاه داشتن
in in the same place the entire graph as
در همان مکان کل نمودار به عنوان
it builds because
می سازد زیرا
especially the more and more people use
به خصوص هر چه بیشتر و بیشتر مردم استفاده کنند
it the bigger the bigger the graph gets
هر چه بزرگتر باشد نمودار بزرگتر می شود
i mean this is very difficult uh scaling
منظورم این است که مقیاس بندی بسیار دشوار است
problem right
مشکل درسته
ah so that's actually why uh this
آه پس در واقع به همین دلیل است که اوه این
computer algorithm competition stuff was
چیزهای مسابقه الگوریتم کامپیوتر بود
handy
دستی
it's because there are only about
به این دلیل است که فقط در مورد وجود دارد
seven to eight giga people in the world
هفت تا هشت گیگا نفر در جهان
yeah
بله
that's not that many so if you can make
این تعداد زیاد نیست، پس اگر بتوانید درست کنید
your algorithms linear time or almost
الگوریتم های شما زمان خطی یا تقریبا
linear time
زمان خطی
a computer operates in gigahertz yeah i
یک کامپیوتر در گیگاهرتز کار می کند بله من
only need to do one run
فقط باید یک بار اجرا شود
one one recalculation every hour in
هر ساعت یک بار محاسبه مجدد
terms of telling people how far away
شرایطی که به مردم بگویید چقدر دور هستند
these dangers are
این خطرات هستند
yes so i suddenly have 3600 seconds
بله، بنابراین من ناگهان 3600 ثانیه دارم
and my cpu cores are running in
و هسته های cpu من در حال اجرا هستند
gigahertz and
گیگاهرتز و
at most they're eight giga people well
حداکثر آنها هشت گیگا نفر خوب هستند
you're skipping over the fact that uh
شما از این واقعیت می گذرید که اوه
there's n squared potential connections
n اتصال بالقوه مربع وجود دارد
between people
بین مردم
so how do you get around the fact that
پس چگونه می توانید از این واقعیت دور شوید
uh
اوه
you know that we you know the potential
می دانید که ما پتانسیل آن را می دانید
set of relationship any one of us could
مجموعه ای از روابط هر یک از ما می تواند
have
دارند
8 billion so it's 8 billion times uh
8 میلیارد یعنی 8 میلیارد برابر
squared
مربع
that's you that's potential amount of
این شما هستید که مقدار بالقوه است
data you have to be storing
داده هایی که باید ذخیره کنید
and computing over and constantly
و محاسبات مداوم و مداوم
updating so the way we dealt with that
به روز رسانی بنابراین روشی که ما با آن برخورد کردیم
is we actually expect
ما واقعاً انتظار داریم
that the typical network is very sparse
که شبکه معمولی بسیار پراکنده است
the
را
the technical term sparse would mean
اصطلاح فنی پراکنده به معنای
that the average degree or the average
که میانگین مدرک یا معدل
number of connections that a person has
تعداد ارتباطاتی که یک فرد دارد
is going to be at most like 100 strong
حداکثر 100 قوی خواهد بود
connections that you care about
ارتباطاتی که به آنها اهمیت می دهید
if you if you think of it almost in
اگر به آن فکر می کنید تقریبا در
terms of the heavy hitters actually
در واقع از نظر ضربه گیرهای سنگین
in most people's lives 100 if we just
در زندگی اکثر مردم 100 اگر ما فقط
kept track of their top 100
100 برتر خود را پیگیری کردند
interactions that's probably most of the
فعل و انفعالاتی که احتمالاً بیشتر آنهاست
signal
علامت
yeah yeah i i i'm saddened to think
آره آره من از فکر کردن ناراحتم
that i might not be even in a double
که ممکن است حتی در یک دونفره هم نباشم
digits but oh
رقم اما اوه
i i was intentionally giving a crazy
من عمدا داشتم دیوانه می کردم
number to account for college students
شماره به حساب برای دانشجویان
you call oh those are the who you're
تو بهت زنگ میزنی اوه اونایی که تو هستی
calling the heavy hitters the people who
افراد سنگین را به افرادی می‌خواند که
are like the social butterflies
مانند پروانه های اجتماعی هستند
yeah yeah yeah i need to uh um i'd love
بله بله بله من نیاز دارم آه ام من دوست دارم
to know that information about myself by
برای دانستن این اطلاعات در مورد خودم
the way the
راه
that i do do you uh expose the graph
کاری که من انجام می دهم، نمودار را در معرض نمایش قرار دهید
like how many like about yourself how
مثل اینکه چگونه بسیاری در مورد خود چگونه
many connections you have
ارتباطات زیادی دارید
we do expose to each person how many
ما به هر فرد چند نفر را نشان می دهیم
direct connections they have that's
ارتباط مستقیمی که آنها دارند این است
great but for privacy purposes
عالی است اما برای حفظ حریم خصوصی
we don't tell anybody who their
ما به کسی نمی گوییم که آنها چه کسانی هستند
connections like how their connections
اتصالات مانند نحوه اتصال آنها
are interconnected yes gotcha
به هم مرتبط هستند بله گوچا
but at the same time we do expose also
اما در عین حال ما نیز افشا می کنیم
to everyone an interesting chart that
برای همه یک نمودار جالب که
says
می گوید
here's how many people you have that
این چند نفر است که شما آن را دارید
you're connected to directly
شما مستقیماً به آن متصل هستید
here's how many at distance two meaning
در اینجا چند معنی در فاصله دو است
via
از طريق
people and then here's how many at
مردم و سپس در اینجا تعداد در
distance three and the reason we do that
فاصله سه و دلیل انجام این کار
is that actually ends up being a dynamic
این است که در واقع به یک پویایی ختم می شود
that also boosts adoption it drives
که همچنین پذیرش آن را افزایش می دهد
another feedback loop
یک حلقه بازخورد دیگر
the reason is because we saw actually
دلیل آن این است که ما در واقع دیدیم
when we deployed this in some
زمانی که ما این را در برخی مستقر کردیم
universities
دانشگاه ها
that when people see on their app that
که وقتی مردم در برنامه خود می بینند که
they are
آن ها هستند
indirectly connected to hundreds or
غیر مستقیم به صدها یا
thousands of other people
هزاران نفر دیگر
they get excited and they tell other
آنها هیجان زده می شوند و به دیگران می گویند
people hey let's download this app yeah
مردم هی بیایید این برنامه را دانلود کنیم بله
but you know we also saw in those
اما می دانید که ما نیز در آن ها دیدیم
examples especially looking at the
مثال ها به خصوص نگاه کردن به
screenshots people gave
اسکرین شات هایی که مردم دادند
that is hit as soon as the typical
که به محض معمول ضربه می زند
person
شخص
has two or three other direct
دو یا سه مستقیم دیگر دارد
connections on the system
اتصالات روی سیستم
because that means that our app has
زیرا این بدان معناست که برنامه ما دارد
reached a virality
به ویروسی شدن رسید
are not of two to three the key is we
از دو تا سه نیستیم، کلید ما هستیم
were making a viral app to fight a virus
در حال ساخت یک برنامه ویروسی برای مبارزه با ویروس بودند
spreading on the same network that the
گسترش در همان شبکه ای که
virus spreads out
ویروس پخش می شود
so you're trying to out virus the virus
بنابراین شما در حال تلاش برای از بین بردن ویروس هستید
that's right
درست است
that's exactly right okay great what
دقیقا درسته خیلی خوبه
have you learned
آیا شما یاد گرفته اید
from this whole experience in terms of
از کل این تجربه از نظر
um
ام
let's say for covid but for future
بیایید بگوییم برای کووید اما برای آینده
pandemics as well
همه گیری ها نیز
is it possible to use the power
آیا امکان استفاده از برق وجود دارد
information here of networked
اطلاعات در اینجا از شبکه
information
اطلاعات
as the virus spreads and travels in
همانطور که ویروس گسترش می یابد و به داخل سفر می کند
order to basically keep the society
تا اساساً جامعه را حفظ کند
open is it possible for for people to
باز کردن برای مردم امکان پذیر است
protect themselves with this information
با این اطلاعات از خود محافظت کنند
or do you still have to have most like
یا هنوز باید بیشترین لایک را داشته باشید
in this overarching policy of everybody
در این سیاست فراگیر همه
should stay at home
باید در خانه بمانند
all that kind of thing we are trying to
همه چیزهایی که ما در تلاشیم
answer that question right now
همین الان به این سوال پاسخ دهید
so the answer is we don't know yet but
بنابراین پاسخ این است که ما هنوز نمی دانیم اما
that's actually why we're very happy
در واقع به همین دلیل است که ما بسیار خوشحال هستیم
that now the idea has started to become
که اکنون این ایده شروع به تبدیل شدن کرده است
become more widely known
بیشتر شناخته شده شود
and we're already starting to
و ما در حال حاضر شروع به
collaborate with epidemiologists
همکاری با اپیدمیولوژیست ها
again i'm just a mathematician right and
دوباره من فقط یک ریاضیدان هستم درست است و
a mathematician should not be the person
یک ریاضیدان نباید آن شخص باشد
who is telling everybody
که داره به همه میگه
this will definitely work but because of
این قطعا کار خواهد کرد اما به دلیل
the potential power
قدرت بالقوه
of this approach especially the
از این رویکرد به ویژه
potential power of this being an
قدرت بالقوه این بودن
end game for kovid we have gotten the
پایان بازی برای کووید ما به دست آوردیم
interest
علاقه
of real researchers and we're now
از محققان واقعی و ما در حال حاضر
working together
همکاری با یکدیگر
to try to actually understand the answer
سعی کنید واقعاً پاسخ را بفهمید
to that question because you see
به این سوال چون می بینید
there's a theory so what i can share is
یک نظریه وجود دارد، بنابراین آنچه می توانم به اشتراک بگذارم این است
the mathematics of
ریاضیات از
here's why there's some hope that this
به همین دلیل است که این امید وجود دارد
would work yeah and that's because
کار می کند بله و دلیل آن است
i'm talking about end game now end game
من در مورد پایان بازی صحبت می کنم در حال حاضر پایان بازی
means you have very few cases
یعنی شما موارد بسیار کمی دارید
but everywhere we're always thinking
اما در همه جا ما همیشه فکر می کنیم
once there's few cases then does that
هنگامی که موارد کمی وجود دارد، آن را انجام می دهد
mean we now open up
یعنی ما اکنون در را باز می کنیم
once you open up in the past then the
هنگامی که در گذشته باز می شوید، سپس
cases go up again
پرونده ها دوباره بالا می روند
until you have to lock down again yeah
تا زمانی که مجبور شوید دوباره قفل کنید بله
and now when we talk about the dynamic
و حالا وقتی در مورد پویا صحبت می کنیم
process that makes
فرآیندی که باعث می شود
it's guaranteeing you always have cases
این تضمین می کند که شما همیشه مواردی دارید
until you have the great vaccines which
تا زمانی که واکسن های عالی را دریافت کنید
is
است
you know we both got vaccinated this is
شما می دانید که ما هر دو واکسن زدیم
this is good but at the same time why
این خوب است اما در عین حال چرا
i'm thinking this is still important is
من فکر می کنم این هنوز هم مهم است
because we know that
زیرا ما می دانیم که
many vaccine makers have said they're
بسیاری از سازندگان واکسن گفته اند
preparing for the next dose next year
آماده شدن برای دوز بعدی در سال آینده
and if we have a perpetual thing where
و اگر ما یک چیز دائمی که در آن
you just always need a new vaccine every
شما فقط همیشه به یک واکسن جدید نیاز دارید
year
سال
it could actually be beneficial to make
در واقع ساختن آن می تواند مفید باشد
sure we have as many other techniques as
مطمئن باشید که ما به همان اندازه تکنیک های دیگر داریم
possible
ممکن است
for parts of the world that can't afford
برای بخش هایی از جهان که توان مالی ندارند
for example
مثلا
that kind of distribution yeah so
این نوع توزیع بله همینطور است
actually no matter no matter how deadly
در واقع مهم نیست چقدر کشنده است
the virus is
ویروس است
no matter how many things whether you
مهم نیست چند چیز باشد
have a vaccine or not
واکسن داشته باشی یا نه
it's still useful to be having this
داشتن این هنوز مفید است
information yes because
اطلاعات بله چون
to stay home or not depending on how
در خانه بمانیم یا نه بسته به نحوه
risky like
مانند خطرناک
i'm a big fan just like you said of uh
همانطور که شما در مورد او گفتید من یک طرفدار بزرگ هستم
having the freedom
داشتن آزادی
for you to decide how risk-averse you
تا شما تصمیم بگیرید که چقدر ریسک گریز هستید
want to be right
می خواهند درست باشند
and depending on your own conditions but
و بسته به شرایط خودتان اما
also on the state of like what you
همچنین در حالت مانند آنچه شما
just how dangerously you like to live so
چقدر دوست داری خطرناک زندگی کنی
i think that actually makes a lot of
من فکر می کنم که در واقع باعث می شود بسیاری از
sense and i also think that
حس می کنم و من هم فکر می کنم
um since we're when we when you think of
اوم از آنجایی که وقتی شما به آن فکر می کنید ما در آن زمان هستیم
disease spreading
گسترش بیماری
it spreads in aggregate in the sense
آن را در مجموع به معنای گسترش می یابد
that
که
uh if there are some people who maybe
آه اگر برخی از مردم هستند که شاید
are more
بیشتر هستند
risk tolerant because of other things in
تحمل ریسک به دلیل چیزهای دیگر در
their life well there might also be
زندگی آنها نیز ممکن است وجود داشته باشد
other people who are
افراد دیگری که هستند
less risk tolerance and then those
تحمل ریسک کمتر و سپس آن ها
people decide to
مردم تصمیم می گیرند
isolate but what matters is in the
منزوی کردن اما آنچه مهم است در
aggregate that this are naught of the
در مجموع که این هیچ از
infection
عفونت
uh spreading drops below one and so the
اوه گسترش قطره زیر یک و به همین ترتیب
key is if you if you can empower people
کلید این است که اگر بتوانید مردم را توانمند کنید
with that power to make that decision
با آن قدرت تصمیم گیری
you might actually still be able to
ممکن است در واقع هنوز بتوانید
drive that are not down below one
درایوهایی که پایین تر از یک نیستند
yeah and also this is me talking i
بله و همچنین این من دارم صحبت می کنم
yes people get a little bit nervous i
بله مردم کمی عصبی می شوند
think
فکر
with uh information somehow mapping to
با اطلاعات به نحوی نقشه برداری به
privacy violation but
نقض حریم خصوصی اما
i i first of all in the approach you're
من اول از همه در رویکرد شما هستم
describing
توصیف می کند
that's respecting anonymity
این احترام به ناشناس بودن است
but i would love to have information
اما من دوست دارم اطلاعات داشته باشم
from the very beginning
از آن اول اولش
from march and april of last year
از اسفند و فروردین سال گذشته
almost like a map of like where
تقریباً مانند نقشه ای شبیه به کجا
it's risky and where it's not to go
این خطرناک است و جایی که نباید رفت
and not map based on sort of the exact
و نه نقشه بر اساس نوع دقیق
location of people but where people
مکان افراد اما جایی که افراد
usually hang out kind of thing
معمولاً یک چیزهایی را می گذرانند
just maybe not necessarily about
فقط شاید نه لزوما در مورد
actual location but just maybe
مکان واقعی اما شاید
activities
فعالیت ها
like just to have information about what
فقط برای داشتن اطلاعات در مورد چیست
is
است
what is good to do or not you know uh in
انجام چه کاری خوب است یا نه شما می دانید اوه در
terms of like safety
شرایطی مانند ایمنی
is it okay to run outside and not is it
آیا بدوید بیرون و نه؟
okay to go to a restaurant or not
خوبه بری رستوران یا نه
i just feel like we're operating the
من فقط احساس می کنم که ما داریم کار می کنیم
blind and then what you had
کور و بعد آنچه داشتی
is a very imperfect signal which is like
یک سیگنال بسیار ناقص است که شبیه است
basically politicians
اساساً سیاستمداران
desperately trying to make statements
ناامیدانه در تلاش برای بیانیه
about what is safe and not they don't
در مورد اینکه چه چیزی ایمن است و نه آنها
know what the heck they're doing
میدونی دارن چیکار میکنن
they have a bunch of smart scientists
آنها انبوهی از دانشمندان باهوش دارند
telling them stuff and the scientists
گفتن مطالب به آنها و دانشمندان
themselves
خودشان
also very important don't always know
همچنین بسیار مهم است که همیشه نمی دانم
what they're doing
کاری که آنها انجام می دهند
epidemiology is not
اپیدمیولوژی نیست
is as much an art as a science you're
به همان اندازه که شما یک هنر هستید، یک علم است
desperately trying to predict the future
ناامیدانه در تلاش برای پیش بینی آینده است
which nobody can do
که هیچکس نمی تواند انجام دهد
and then you're trying to speak with
و سپس شما سعی می کنید با آن صحبت کنید
some level of authority
سطحی از اقتدار
i mean if i were to criticize scientists
منظورم این است که اگر بخواهم از دانشمندان انتقاد کنم
they spoke with too much authority
آنها با اقتدار بیش از حد صحبت کردند
it's okay to say i'm not sure but then
اشکالی ندارد که بگویم مطمئن نیستم اما بعد
they think like if i say i'm not sure
آنها فکر می کنند اگر بگویم مطمئن نیستم
then there's going to be a distrust what
سپس یک بی اعتمادی وجود خواهد داشت
they realize is when you're wrong and
آنها متوجه می شوند زمانی است که شما اشتباه می کنید و
you say i'm sure
تو میگی مطمئنم
it's going to lead to more distrust so
این منجر به بی اعتمادی بیشتر خواهد شد
there's this imperfect like
این مانند ناقص وجود دارد
just chaotic messy system of people
فقط سیستم آشفته مردم
trying to figure out with very little
تلاش برای کشف کردن با خیلی کم
information
اطلاعات
and what you're proposing is just a huge
و آنچه شما پیشنهاد می کنید بسیار بزرگ است
amount of information
مقدار اطلاعات
and information is power is there um
و اطلاعات قدرت است
challenges with adoption that you see in
چالش های مربوط به پذیرش که در آنها مشاهده می کنید
the future
آینده
here so there's uh maybe we could speak
اینجا تا شاید بتوانیم صحبت کنیم
to there's approaches i guess from
به رویکردهایی که فکر می کنم از آنها وجود دارد
google
گوگل
there's different people that have tried
افراد مختلفی تلاش کرده اند
similar kind of ideas
ایده های مشابه
not in you have a quite a novel idea
نه در شما یک ایده کاملا جدید است
actually
در حقیقت
but speaking the umbrella idea of
اما صحبت از ایده چتر
contact tracing
ردیابی تماس
is is there is there something you can
آیا چیزی وجود دارد که می توانید
comment about
نظر در مورد
why their approaches haven't been fully
چرا رویکردهای آنها به طور کامل نبوده است
adopted
به تصویب رسید
is there challenges there is there is
آیا چالش هایی وجود دارد وجود دارد وجود دارد
there reasons why novid might be a
دلایلی وجود دارد که چرا نووید ممکن است یک
better idea moving forward
ایده بهتر برای حرکت رو به جلو
in general just about adoption yeah so
به طور کلی فقط در مورد فرزندخواندگی بله
first of all i want to say i always have
اول از همه می خواهم بگویم همیشه دارم
respect for the
احترام به
methods that other people use and so
روش هایی که دیگران استفاده می کنند و غیره
it's good to see that other people have
خوب است که می بینیم که دیگران این کار را دارند
been trying
تلاش کرده است
but what we have noticed is that the
اما آنچه ما متوجه شده ایم این است که
difference between our
تفاوت بین ما
value proposition to the user and the
پیشنهاد ارزش به کاربر و
value proposition to the user delivered
پیشنهاد ارزش به کاربر تحویل داده شده است
by everything that was made before
با هر چیزی که قبلا ساخته شده بود
is that unfortunately the action of
این است که متاسفانه اقدام از
installing
نصب کردن
a standard contact tracing app will then
سپس یک برنامه ردیابی تماس استاندارد انجام خواهد شد
tell you
به شما بگویم
after you have already been exposed to
پس از اینکه قبلاً در معرض آن قرار گرفته اید
the disease
بیماری
so that you can protect other people
تا بتوانید از افراد دیگر محافظت کنید
from you and what that does to your
از شما و آنچه که با شما می کند
own direct probability of getting sick
احتمال مستقیم خود بیمار شدن
if you think about it
اگر به آن فکر کنید
suppose you were making the decision
فرض کنید شما تصمیم می گیرید
should i or should i not install one of
یکی از آنها را نصب کنم یا نه
those apps
آن برنامه ها
yeah what does that do to your own
آره با خودت چیکار میکنه
probability of getting sick
احتمال بیمار شدن
it's close to zero this is uh the sad
نزدیک به صفر است این غم انگیز است
thing you're
چیزی که تو هستی
um you're speaking to not sad i suppose
اوم تو داری باهاش ​​حرف میزنی فکر میکنم ناراحت نیستی
it's the way the world is
دنیا اینگونه است
the only incentive there is to just help
تنها انگیزه وجود دارد فقط کمک کردن
other people i suppose but
افراد دیگر من فکر می کنم اما
a much stronger incentive is is anything
انگیزه بسیار قوی تر هر چیزی است
that
که
allows you to help yourself yes so what
به شما این امکان را می دهد که به خودتان کمک کنید بله پس چه چیزی
i'm saying is that
من می گویم این است
uh let's just say free market capitalism
بیایید بگوییم سرمایه داری بازار آزاد
was not
نبود
based on altruism i think it's based on
بر اساس نوع دوستی من فکر می کنم بر اساس آن است
if you make a system of incentives so
اگر سیستمی از مشوق ها بسازید
that everybody trying to maximize their
که همه تلاش می کنند تا خود را به حداکثر برسانند
own situation
وضعیت خود
somehow contributes to the whole that's
به نوعی به کل آن کمک می کند
a game's theoretic solution to a very
راه حل نظری یک بازی برای خیلی
hard problem
مشکل سخت
and so this is actually basically
و بنابراین این در واقع اساسا است
mechanism design we've basically come up
ما اساساً به طراحی مکانیزم رسیده ایم
with a different mechanism
با مکانیزم متفاوت
different set of incentives which
مجموعه متفاوتی از مشوق ها که
incentivizes the adoption because
به فرزندخواندگی انگیزه می دهد زیرا
actually whenever we've been rolling it
در واقع هر زمان که آن را چرخانده ایم
out
بیرون
usually the first question we ask people
معمولا اولین سوالی که از مردم می پرسیم
like say in the university is
مثل می گویند در دانشگاه است
do you know what nova does and most of
آیا می دانید نوا چه کاری انجام می دهد و بیشتر
them have read about the other apps and
آنها در مورد سایر برنامه ها و
they say oh no of it will tell you after
آنها می گویند اوه نه از آن به شما خواهد گفت بعد
you've been around someone so you can
شما در اطراف کسی بوده اید تا بتوانید
quarantine
قرنطینه
and we have to explain to them actually
و ما باید در واقع به آنها توضیح دهیم
novad never wants to ask you to
نواد هرگز نمی خواهد از شما بخواهد
quarantine
قرنطینه
yeah that's not the principle our
بله این اصل ما نیست
principle isn't based on that at all
اصل به هیچ وجه بر این اساس نیست
we just want to let you know if
ما فقط می خواهیم به شما اطلاع دهیم که آیا
something is coming close
چیزی نزدیک می شود
so that you can protect yourself if you
به طوری که اگر شما می توانید از خود محافظت کنید
want yeah if you want if you want
می خواهی آره اگر می خواهی اگر می خواهی
and then the the quarantine is like yes
و سپس قرنطینه مانند بله است
in that case if you're quarantining
در این صورت اگر در قرنطینه هستید
it's because you're shutting the door
به این دلیل است که شما در را می بندید
from the inside if that's exciting yes
از درون اگر هیجان انگیز است بله
exactly exactly i mean this is brilliant
دقیقا منظورم این است که این عالی است
but so
اما همینطور
what um do you think the future looks
به نظر شما آینده چگونه است
like for future pandemics what's your
مانند بیماری های همه گیر آینده شما چیست
plan
طرح
with novid what's your plan with these
با نوید چه برنامه ای با اینها دارید
set of ideas i
مجموعه ای از ایده ها i
am actually still an academic and a
در واقع هنوز یک دانشگاهی هستم و یک
researcher so the biggest work i'm
محقق پس بزرگترین کار من هستم
working on right now
در حال حاضر مشغول به کار
is to try to build as many
این است که سعی کنید به همان اندازه بسازید
collaborations with other public health
همکاری با سایر بهداشت عمومی
researchers
محققین
at other universities to actually work
در دانشگاه های دیگر واقعا کار کنند
on
بر
pilot deployments together in various
استقرار خلبان با هم در مختلف
places that's the goal
مکان هایی که هدف است
that's actually ongoing work right now
این در واقع کار در حال انجام است
and so for example if anyone's watching
و به عنوان مثال اگر کسی تماشا می کند
this and you happen to be a public
این و شما اتفاقاً عمومی هستید
health researcher
محقق سلامت
and you want to be involved in something
و شما می خواهید در چیزی درگیر شوید
like this i'm just going to say i'm
مثل این من فقط می خواهم بگویم من هستم
still incentive thinking
هنوز تفکر انگیزشی
there's something in it for the
چیزی در آن برای
researchers too this could open up an
محققان نیز این می تواند باز کند
entire new way of controlling disease
روش جدید کنترل بیماری
that's my hope
این امید من است
i mean it might actually be true and
منظورم این است که ممکن است واقعا درست باشد و
people who are involved
افرادی که درگیر هستند
in figuring out how to make this work
در پی بردن به چگونگی ساخت این کار
well it could actually be good for their
خوب در واقع می تواند برای آنها خوب باشد
careers too
مشاغل نیز
i i always have to think like if a
من همیشه باید مثل اگر a
researcher was getting involved what are
محقق درگیر چه هستند
they getting out of it
از آن خارج می شوند
oh so you mean like uh from a research
اوه پس منظور شما از یک تحقیق است
perspective you can um
دیدگاه شما می توانید ام
like publications and sets of ideas
مانند نشریات و مجموعه ای از ایده ها
about how to from a sort of uh
در مورد اینکه چگونه از نوعی آه
uh network theory perspective understand
دیدگاه تئوری شبکه را درک کنید
how we control the spread of a pandemic
چگونه گسترش یک بیماری همه گیر را کنترل می کنیم
yes and
بله و
what i'm doing right now is this is
کاری که من در حال حاضر انجام می دهم این است
basically interdisciplinary research
اساساً تحقیقات بین رشته ای
where maybe our side is bringing the
جایی که شاید طرف ما دارد می آورد
technology and the network theory
تکنولوژی و نظریه شبکه
and the missing parts are epidemiology
و بخش های گم شده اپیدمیولوژی است
and public health expertise
و تخصص بهداشت عمومی
and if the two things start to join also
و اگر این دو چیز شروع به پیوستن کنند نیز
because everywhere that you deploy
زیرا در هر جایی که شما مستقر می کنید
let's just say that the world is
بیایید بگوییم که جهان است
different in the philippines as it is in
در فیلیپین که در آن است متفاوت است
the united states
ایالات متحده
and just the natures of the of the
و فقط طبیعت از
locality would mean that
محل به این معنی است
someone like me should not be trying to
کسی مثل من نباید تلاش کند
figure out how to do that but if we can
بفهمیم که چگونه این کار را انجام دهیم، اما اگر بتوانیم
work with the researchers who are based
با محققانی که مستقر هستند کار کنید
there
آنجا
now suddenly we might come up with a
حالا ناگهان ممکن است به یک مورد برسیم
solution that will help scale in parts
راه حلی که به مقیاس در بخش کمک می کند
of the world where they aren't all
از دنیایی که همه آنها نیستند
getting the modern and fizer vaccines
دریافت واکسن های مدرن و فیزر
which cost
که هزینه
like 20 a pop in the u.s so if they want
مانند 20 پاپ در ایالات متحده بنابراین اگر آنها بخواهند
to participate
به شرکت
who do they reach out to oh that would
آنها به چه کسی می رسند
just be us i mean the novid.org website
فقط ما باشید منظورم وب سایت novid.org است
has
دارد
nova.org it has it has a feedback reach
nova.org دارای دسترسی بازخورد است
out form
خارج از فرم
and actually we are i mean again this is
و در واقع ما هستیم یعنی دوباره این است
the dna of being a researcher
DNA محقق بودن
i am actually very excited by the idea
من در واقع از این ایده بسیار هیجان زده هستم
that this could
که این می تواند
contribute knowledge that will outlast
کمک به دانشی که ماندگار خواهد بود
all of our generations like
همه نسل های ما دوست دارند
all of our lifetimes there you go reach
تمام طول عمر ما در آنجا به شما می رسد
out
بیرون
to novanova.org uh what about individual
به novanova.org اوه چه در مورد فردی
people
مردم
should they install the app and try it
آیا آنها باید برنامه را نصب کنند و آن را امتحان کنند
out or is this really geographically
خارج یا واقعاً از نظر جغرافیایی این است
restricted
محصور
oh yeah i didn't come on here to tell
اوه آره من اینجا نیومدم که بگم
everyone to install the app i did not
همه برای نصب برنامه من نه
come to tell everyone to install the app
بیا تا به همه بگویم برنامه را نصب کنند
because it works best
زیرا بهترین عملکرد را دارد
if your local health authority is
اگر مقامات بهداشتی محلی شما هستند
working with us gotcha there's a reason
کار با ما خوب است دلیلی وجود دارد
it's because this is back to the game
به این دلیل است که این به بازی بازگشته است
theory
تئوری
if anyone could just say i'm positive
اگر کسی می تواند بگوید من مثبت هستم
the high school senior prank would be to
شوخی دبیرستانی ارشد خواهد بود
say that
آن را بگو
we have a massive outbreak on finals
ما در فینال ها شیوع گسترده ای داریم
week let's not have final exams
هفته امتحانات پایان ترم نداشته باشیم
so the way that our system works it
بنابراین روشی که سیستم ما با آن کار می کند
actually borrows some ideas no borrowers
در واقع برخی از ایده ها را قرض می گیرد بدون وام
we came up with them independently but
ما به طور مستقل با آنها آمدیم اما
this idea is similar to what
این ایده شبیه به چه چیزی است
google and apple do which is that if the
گوگل و اپل انجام می دهند که اگر
local health authority is working with
سازمان بهداشت محلی در حال همکاری است
this
این
they can for everyone who's positive
آنها می توانند برای هر کسی که مثبت است
gives them a passcode that expires in a
به آنها یک رمز عبور می دهد که در الف منقضی می شود
short time
زمان کوتاه
so for ours if you're on the app and
بنابراین برای ما اگر در برنامه هستید و
saying i'm positive you can either just
گفتن من مثبت هستم که شما هم می توانید
say that
آن را بگو
and that's called unverified or you can
و به آن تایید نشده می گویند یا می توانید
enter in one of these codes that you got
یکی از این کدهایی که گرفتید را وارد کنید
from the local health authority
از سازمان بهداشت محلی
so basically for anyone who's watching
بنابراین اساسا برای هر کسی که تماشا می کند
this it's not that you should just go
این این نیست که شما فقط باید بروید
and download it unless you want to go
و آن را دانلود کنید مگر اینکه بخواهید بروید
and look at it that's cool
و به آن نگاه کنید که جالب است
but if you on the other hand if you
اما اگر شما از سوی دیگر اگر شما
happen to know anyone at the local
اتفاقاً کسی را در محلی می شناسم
health authority which
مرجع بهداشتی که
is trying to figure out how to handle
در تلاش است تا بفهمد چگونه رفتار کند
kovid well then
کووید خوب پس
i mean we'd be very happy to also work
منظورم این است که ما نیز بسیار خوشحال خواهیم شد که کار کنیم
with you
با تو
guys so the the verified there is really
بچه ها پس تایید شده واقعا وجود دارد
important because you're
مهم است زیرا شما
you're maintaining anonymity and because
شما ناشناس ماندن و به دلیل
of that you have to have some source of
از آن باید منبعی داشته باشید
verification
تایید
in order to make sure that it's not uh
برای اطمینان از اینکه اینطور نیست
possible to manipulate
امکان دستکاری
because uh it's it's ultimately about
چون اوه این در نهایت در مورد است
trust and information and so it could be
اعتماد و اطلاعات و همینطور می تواند باشد
um verification is really important
تایید um واقعا مهم است
there so basically individual people
اساساً افراد فردی وجود دارند
should um
باید ام
ask their local health authorities to to
از مقامات بهداشتی محلی خود بخواهید که
just to sign up to contact you
فقط برای ثبت نام برای تماس با شما
i hope this spreads i hope this spreads
من امیدوارم که این گسترش یابد امیدوارم این گسترش یابد
uh for future pandemics because i'm
آه برای همه گیری های آینده چون من هستم
really
واقعا
i'm it's the amount the millions of
من آن مقدار میلیون ها است
people
مردم
who are hurt by this i think our
فکر می کنم که از این موضوع صدمه دیده اند
response to the virus
پاسخ به ویروس
economically speaking the number of
از نظر اقتصادی تعداد
people who lost their dream
افرادی که رویای خود را از دست دادند
lost their jobs but also lost their
شغل خود را از دست دادند اما خود را نیز از دست دادند
dream entrepreneurs
کارآفرینان رویایی
you know jobs often give meaning there's
می‌دانید که شغل‌ها اغلب معنی می‌دهند
people who financially and
افرادی که از نظر مالی و
psychologically are suffering because of
از نظر روانی رنج می برند به دلیل
our
ما
i'll say incompetent response to the
من می گویم پاسخ بی کفایتی به
virus
ویروس
across the world but certainly united
در سراسر جهان، اما مطمئنا متحد
states that should be the beacon
بیان می کند که باید چراغ راه باشد
of uh entrepreneurial hope for the world
امید کارآفرینی برای جهان
so
بنابراین
i i hope that uh
من امیدوارم که اوه
we'll be able to respond to these kinds
ما قادر به پاسخگویی به این نوع خواهیم بود
of events much better in the future and
از وقایع بسیار بهتر در آینده و
this is exactly the right kind of idea
این دقیقا نوع درستی از ایده است
and now is the time to do the investment
و اکنون زمان انجام سرمایه گذاری است
let's step back to the beauty of of uh
بیایید به زیبایی های اوه برگردیم
mathematics
ریاضیات
maybe ask the the big silly question
شاید این سوال احمقانه بزرگ را بپرسید
first which is uh
اول که اوه
what do you find beautiful about
چه چیزی را زیبا می دانید
mathematics
ریاضیات
i think that being able to look at a
من فکر می کنم که بتوان به یک نگاه کرد
complicated problem which looks
مشکل پیچیده ای که به نظر می رسد
unsolvable
غیر قابل حل
and then to be able to change the
و سپس قادر به تغییر
perspective to come from a different
از دیدگاهی متفاوت آمده است
angle
زاویه
and suddenly see that there's a nice
و ناگهان ببینید که خوب وجود دارد
solution
راه حل
i don't mean that every problem in math
منظور من این نیست که همه مسائل در ریاضیات
is supposed to be this way but i think
قرار است این گونه باشد اما من فکر می کنم
that these
که اینها
reframings and changing of perspectives
چارچوب بندی مجدد و تغییر دیدگاه ها
that cause difficult things to get
که باعث به دست آوردن چیزهای دشوار می شود
simplified and crystallize
ساده شده و متبلور می شود
and factored in certain ways is
و به طرق خاصی فاکتور می شود
beautiful actually that's
زیبا در واقع همین است
related to what we were just talking
مربوط به چیزی است که ما فقط صحبت می کردیم
about with even this fighting pandemics
در مورد حتی این مبارزه با همه گیری ها
the the crystal idea was just
ایده کریستال درست بود
quantify proximity by the number of
نزدیکی را با تعداد کمی کنید
relationships in the phys
روابط در فیزیک
in the physical network instead of just
در شبکه فیزیکی به جای فقط
by the feet and meters
با پا و متر
right it's it's just if you change that
درست است فقط اگر آن را تغییر دهید
perspective now all of these things
اکنون به همه این چیزها نگاه کنید
follow
دنبال کردن
and so mathematics to me is beautiful
و بنابراین ریاضیات برای من زیباست
in the pure sense just for that yeah
به معنای خالص فقط برای آن بله
it's quite interesting to see a human
دیدن یک انسان بسیار جالب است
civilization as a network as a graph
تمدن به عنوان یک شبکه به عنوان یک نمودار
and our relationships as kind of
و روابط ما به نوعی
edges in that graph and to then
یال ها در آن نمودار و سپس
do outside of just pandemic do
خارج از همه گیر انجام دهید
interesting inferences
استنباط های جالب
based on that this this is true for like
بر این اساس این برای مشابه صادق است
twitter social networks and so on
شبکه های اجتماعی توییتر و غیره
how we expand the kind of things we talk
چگونه انواع چیزهایی را که صحبت می کنیم گسترش دهیم
about
در باره
think about sort of politically if you
در مورد سیاسی فکر کنید اگر شما
have this little bubble
این حباب کوچک را داشته باشید
quote-unquote of ideas that you play
quote-unquote از ایده هایی که بازی می کنید
with
با
it's uh nice from a recommender system
از یک سیستم توصیه گر خوب است
perspective how do you jump out of those
چشم انداز چگونه می توانید از آنها پرش کنید
bubbles
حباب ها
it's really fascinating uh youtube was
این واقعا جذاب است یوتیوب بود
working on that
روی آن کار می کند
twitter's working on that but not always
توییتر روی آن کار می کند اما نه همیشه
so successfully but
با موفقیت اما
there's a lot of interesting work from a
کارهای جالب زیادی از a وجود دارد
mathematical
ریاضی
and a psychological sociological
و روانشناختی جامعه شناختی
perspective there in
چشم انداز وجود دارد
within those graphs but if we look at
در آن نمودارها اما اگر نگاه کنیم
the cleanest formulation of that
تمیزترین فرمولاسیون آن
of looking at a problem from different
از نگاه متفاوت به یک مشکل
perspective
چشم انداز
you're also involved with the
شما نیز با آن درگیر هستید
international mathematics olympiad
المپیاد بین المللی ریاضی
which takes a small clean
که کمی تمیز می کند
uh problems that are really hard but
اوه مشکلاتی که واقعا سخت هستند اما
once you look at them differently
وقتی متفاوت به آنها نگاه کنید
can become easy but that little jump of
می تواند آسان شود اما آن پرش کوچک از
innovation is is uh is the entire trick
نوآوری این است که کل ترفند است
so maybe at the high level can you say
بنابراین شاید در سطح بالایی می توانید بگویید
what is the international mathematical
ریاضی بین المللی چیست
olympiad
المپیاد
sure so this is uh the competition
مطمئناً این رقابت است
for people who aren't yet in college uh
برای افرادی که هنوز وارد دانشگاه نشده اند
math competition which is
مسابقه ریاضی که هست
the most prestigious one in the entire
معتبرترین در کل
world it's the olympics of mathematics
دنیا المپیک ریاضیات است
but only for people who aren't yet in
اما فقط برای افرادی که هنوز وارد نشده اند
college now the kinds of questions that
کالج در حال حاضر انواع سوالات که
they ask you to do
آنها از شما می خواهند که انجام دهید
are not computational usually you're not
محاسباتی نیستند معمولا شما نیستید
supposed to find that the answer is 42
قرار است دریابیم که پاسخ 42 است
right instead you're supposed to explain
درست در عوض شما قرار است توضیح دهید
why something is true
چرا چیزی درست است
yes and the the problem is that at the
بله و مشکل این است که در
beginning when you look at each of the
وقتی به هر یک از آنها نگاه می کنید شروع می شود
questions
سوالات
first of all you have four and a half
اول از همه شما چهار و نیم دارید
hours to solve three questions
ساعت برای حل سه سوال
and this is one day and then you have a
و این یک روز است و سپس شما یک
second day which is four and a half
روز دوم که چهار و نیم است
hours
ساعت ها
three questions but when you look at the
سه سوال اما وقتی به
questions they're all asking you explain
سوالاتی که همه از شما می پرسند توضیح دهید
why the following thing is true which
چرا مطلب زیر درست است که
you've never seen before
شما قبلا هرگز ندیده اید
and by the way even though there are six
و به هر حال حتی اگر شش وجود دارد
questions if you solve any one of them
اگر یکی از آنها را حل کنید سؤال کنید
you're a genius and you get an honorable
تو یک نابغه هستی و افتخاری میگیری
mention so this is
ذکر پس این است
this is hard to explain a hard problem
توضیح این مشکل سخت است
what about is it one person is it a team
در مورد این یک نفر است که یک تیم است
ah so it's each country can send six
آه پس هر کشور می تواند شش عدد ارسال کند
people
مردم
and the score of the country is actually
و امتیاز کشور در واقع است
unofficial there's not an official
غیر رسمی هیچ رسمی وجود ندارد
country
کشور
versus country system although everyone
در مقابل سیستم کشور هر چند همه
just adds up the point scores of the six
فقط امتیاز شش را جمع کنید
people
مردم
and they say well now which country uh
و آنها می گویند خوب حالا کدام کشور اوه
stacked up where
انباشته تا کجا
yeah so maybe as a side comment i should
بله پس شاید به عنوان یک نظر جانبی باید
say that um
بگو که ام
there's a bunch of countries including
یک دسته از کشورها از جمله وجود دارد
the former soviet union and russia
اتحاد جماهیر شوروی سابق و روسیه
uh where i grew up where this is one of
اوه جایی که من بزرگ شدم، جایی که این یکی از آنهاست
the
را
most important competitions that the
مهمترین مسابقاتی که
country participates in like
کشور در لایک شرکت می کند
it was a source of pride for a lot of
برای خیلی ها مایه افتخار بود
the country
کشور
you look at the olympic sports like uh
شما به ورزش های المپیک مثل اوه نگاه می کنید
wrestling weightlifting there's certain
وزنه برداری کشتی قطعی است
sports
ورزش ها
and hockey that russia
و هاکی آن روسیه
and the soviet union truly took pride in
و اتحاد جماهیر شوروی واقعاً به آن افتخار کرد
and actually the
و در واقع
mathematical olympiad it was one of them
المپیاد ریاضی یکی از آنها بود
for many
برای بسیاری از
years it's still one of them and that's
سالها هنوز یکی از آنهاست و همین
kind of fascinating we don't
یک نوع جذاب ما نیست
think about it this way in the united
در اتحاد اینگونه به آن فکر کنید
states maybe you can correct me if i'm
بیان می کند شاید اگر من هستم بتوانید مرا اصلاح کنید
wrong but
اشتباه اما
it's not nearly as popular in the united
این تقریباً در کشورهای متحد محبوب نیست
states in terms of its integration into
ایالات از نظر ادغام آن در
the culture
فرهنگ
into uh just basic conversation into the
به مکالمه اولیه وارد شوید
pride
غرور
like you know if you win an olympic gold
مثل اینکه میدونی اگه یه طلای المپیک بگیری
medal or if you win the super bowl you
مدال یا اگر شما برنده سوپر کاسه شما
can walk around proud
می تواند با افتخار قدم بزند
i think that was the case with the
من فکر می کنم این مورد در مورد بود
mathematical olympiad in russia
المپیاد ریاضی در روسیه
not not as much the case in the united
نه به اندازه مورد در متحد
states i think
ایالت من فکر می کنم
so i just want to give that a little
بنابراین من فقط می خواهم آن را کمی ارائه دهم
aside because beating anybody
کنار چون کتک زدن هرکسی
from russia from the eastern republic or
از روسیه از جمهوری شرقی یا
from china is very
از چین بسیار است
very difficult that like if i remember
خیلی سخته که اگه یادم بیاد
correctly
به درستی
you know there's people this was a
می دانید افرادی هستند که این یک بود
multi-year
چند ساله
training process they train hard
فرآیند تمرین آنها سخت تمرین می کنند
and this is this is everything that
و این همه چیز است
they're focused on
آنها روی
my uh my dad was was uh was a
من اوه پدرم بود بود اوه بود
participant in this and
شرکت کننده در این و
it's i mean it's uh it's as serious as
منظورم این است که به همان اندازه جدی است
olympic sports you think about like
ورزش های المپیک که به آنها فکر می کنید دوست دارید
gymnastics like young athletes
ژیمناستیک مانند ورزشکاران جوان
participating gymnastics
شرکت در ژیمناستیک
is this as serious as that if not more
آیا این به همان اندازه جدی است اگر نه بیشتر
serious so i just want to give that a
جدی است، بنابراین من فقط می خواهم به آن پاسخ دهم
little bit of context because we're
کمی زمینه چون ما هستیم
talking about serious high level math
صحبت در مورد ریاضی سطح بالا جدی
athletics almost here yeah and actually
دو و میدانی تقریبا اینجا بله و در واقع
i also think that it
من هم فکر می کنم که آن
made sense from the soviet union's
از اتحاد جماهیر شوروی منطقی بود
perspective because
چشم انداز زیرا
if you look at what these people do
اگر به آنچه این افراد انجام می دهند نگاه کنید
eventually
در نهایت
even though let's look at the ussrs or
حتی اگر به اتحاد جماهیر شوروی یا
the
را
international math olympiad record even
رکورد المپیاد بین المللی ریاضی حتی
though they i say even though they won
اگرچه آنها می گویم حتی اگر آنها برنده شدند
a lot of awards at the high school thing
جوایز زیادی در دوره دبیرستان
many of them went on to do incredible
بسیاری از آنها به کارهای باورنکردنی ادامه دادند
things
چیزها
in research mathematics or research
در تحقیق ریاضی یا تحقیق
other things and
چیزهای دیگر و
that's showing the generalization
این تعمیم را نشان می دهد
generalizability
تعمیم پذیری
of what they were working on because
از چیزی که روی آن کار می کردند زیرا
ultimately
در نهایت
we're just playing with ideas of how to
ما فقط با ایده هایی در مورد چگونگی انجام آن بازی می کنیم
prove things
چیزها را ثابت کند
and if you get pretty good at inventing
و اگر در اختراع بسیار خوب عمل کنید
creative ways to
راه های خلاقانه برای
turn problems apart split them apart
مشکلات را از هم جدا کنید، آنها را از هم جدا کنید
observe
رعایت کنید
neat ways to turn messy things into
روش های منظم برای تبدیل چیزهای نامرتب به
simple crystals
کریستال های ساده
well if you're going to try to solve any
خوب اگر می خواهید سعی کنید هر کدام را حل کنید
real problem in the real world
مشکل واقعی در دنیای واقعی
that could be a really handy tool too so
که می تواند ابزار بسیار مفیدی نیز باشد
i don't think it was a bad investment
فکر نمی کنم سرمایه گذاری بدی باشد
i i think it clearly worked well for
من فکر می کنم آن را به وضوح به خوبی کار می کرد
soviet union
اتحاد جماهیر شوروی
yeah so this this is interesting people
بله، این افراد جالب هستند
sometimes ask me you know you go up and
گاهی از من بپرس که می دانی بالا می روی و
and under communism you know was there
و در زمان کمونیسم می دانید آنجا بود
anything good about communism
هر چیز خوب در مورد کمونیسم
and it's difficult for me to talk about
و صحبت کردن در مورد آن برای من سخت است
it because it's not
چون اینطور نیست
uh communism is one of those things
اوه کمونیسم یکی از این چیزهاست
that's looked down on like without
که از پایین به نظر می رسد مانند بدون
in absolutist terms currently but you
در شرایط مطلق در حال حاضر اما شما
could still
هنوز می تواند
in my perspective talk about the actual
از دیدگاه من در مورد واقعی صحبت کنید
forget communism or whatever the actual
کمونیسم یا هر چیز واقعی را فراموش کنید
term is but you know certain
مدت است اما شما مطمئن هستید
ways that the society function that we
روش هایی که جامعه به آن عمل می کند
can learn lessons from
می تواند از آن درس بگیرد
and one of the things in the soviet
و یکی از چیزهایی که در شوروی وجود دارد
union that was highly prized
اتحادیه ای که بسیار ارزشمند بود
is knowledge not even now it's
دانش است حتی الان هم نیست
wisdom and the skill of invention
خرد و مهارت اختراع
of innovation at a young age
نوآوری در سنین جوانی
so we're not talking about a selection
بنابراین ما در مورد انتخاب صحبت نمی کنیم
process where you pick the best students
فرآیندی که در آن بهترین دانش آموزان را انتخاب می کنید
in the school to do the mathematics
در مدرسه برای انجام ریاضیات
or to read literature it's like
یا برای خواندن ادبیات مثل این است
everybody
همه
did it everybody it was almost treated
همه آن را تقریبا درمان شد
as if
مثل اینکه
anyone could be the next einstein
هر کسی می تواند انیشتین بعدی باشد
anybody could be the next
هر کسی می تواند نفر بعدی باشد
i don't know hemingway james joyce and
من همینگوی جیمز جویس و
so you're
پس تو هستی
forcing an education on the populace
تحمیل آموزش به مردم
and a rigorous deep education like
و آموزش عمیق دقیق مانند
as opposed to kind of like oh we want to
برخلاف چیزی که ما می خواهیم
make sure we
مطمئن شوید که ما
um we teach to the weaker student in the
اوم ما به دانش آموز ضعیف تر درس می دهیم
class
کلاس
which american systems can sometimes do
که گاهی اوقات سیستم های آمریکایی می توانند انجام دهند
because we don't want to leave anyone
چون نمیخواهیم کسی را ترک کنیم
behind
پشت
the the russian system was
سیستم روسیه بود
anyone can be the strongest student and
هر کسی می تواند قوی ترین دانش آموز باشد
we're going to teach you the strongest
ما قوی ترین ها را به شما آموزش می دهیم
student
دانشجو
and we're going to just to pretend or
و ما قصد داریم فقط وانمود کنیم یا
force
زور
everybody even the weakest student to be
همه حتی ضعیف ترین دانش آموز
strong and what that results in
قوی و نتیجه آن چیست
it's obviously this is what people talk
واضح است که این چیزی است که مردم صحبت می کنند
about is a huge amount of pressure
حدود مقدار زیادی فشار است
like it's psychologically very difficult
مثل اینکه از نظر روانی خیلی سخته
this is why people struggle when they go
به همین دلیل است که مردم هنگام رفتن با هم دست و پنجه نرم می کنند
to mit this very competitive environment
برای کاهش این محیط بسیار رقابتی
it can be very psychologically difficult
می تواند از نظر روانی بسیار دشوار باشد
but at the same time it's bringing out
اما در عین حال در حال بیرون آوردن است
the best out of people
بهترین از بین مردم
and that mathematics was certainly one
و ریاضیات قطعا یکی بود
of those things
از آن چیزها
and exactly what you're saying which
و دقیقا همان چیزی که شما می گویید
kind of clicked with me just now as
همین الان با من کلیک کرد
opposed to kind of a spelling bee
مخالف نوعی زنبور املایی
in the united states which i guess you
در ایالات متحده که من حدس می زنم شما
spell
هجی کردن
i'm horrible at this but it's a
من در این وحشتناک هستم اما این یک است
competition about spelling which
رقابت در مورد املا که
i'm not sure but you could argue doesn't
من مطمئن نیستم اما شما می توانید بحث کنید اینطور نیست
generalize well to future skills
به خوبی به مهارت های آینده تعمیم دهید
mathematics especially this kind of
ریاضیات به خصوص این نوع
mathematics
ریاضیات
is essentially formalized competition of
اساساً رقابت رسمی شده است
invention
اختراع
of uh of creating
از خلق کردن
new ideas and that generalizes really
ایده های جدید و این واقعاً تعمیم می یابد
really well so
واقعا خوبه
that's that's quite brilliantly put i
این است که کاملاً درخشان است
didn't really think about that so this
واقعاً به آن فکر نمی کردم پس این
is not just about the competition this
این فقط در مورد رقابت نیست
is about
در مورد است
developing minds that uh
در حال رشد ذهنی که اوه
will come come to do some incredible
خواهد آمد تا کارهای باورنکردنی انجام دهد
stuff in the future
چیزها در آینده
yeah actually i want to respond to a
بله در واقع من می خواهم به یک پاسخ دهم
couple of things there the first one
چند چیز در مورد اول وجود دارد
this one
این یکی
um which is this notion of whether or
امم این تصور از اینکه آیا یا
not that is possible in a
این امکان پذیر نیست در یک
non-authoritarian regime
رژیم غیر استبدادی
i think it is and that's actually why i
فکر می کنم اینطور است و در واقع به همین دلیل است
spent some of my efforts
بخشی از تلاشم را صرف کردم
before the covet thing actually trying
قبل از چیز طمع در واقع تلاش
to work towards there the reason is
کار به سمت وجود دارد دلیل آن است
because
زیرا
if you think about it let's say in
اگر در مورد آن فکر می کنید بیایید بگوییم
america lots of people are pretty
آمریکا خیلی ها زیبا هستند
serious about training very hard for
جدی در مورد تمرین بسیار سخت برای
football
فوتبال
or baseball or basketball basketball
یا بسکتبال بیسبال یا بسکتبال
it's very very accessible but lots of
بسیار بسیار در دسترس است اما بسیار
people are doing that
مردم این کار را می کنند
why well actually i think that what this
چرا خوب در واقع من فکر می کنم که این چیست
what
چی
what was going on with the authoritarian
چه خبر بود با اقتدارگرا
thing was at least
چیزی حداقل بود
the message that was universally sent
پیامی که به صورت جهانی ارسال شد
was
بود
being a good thinker and a creator of
متفکر خوبی بودن و خالق
ideas
ایده ها
is a good thing yes exactly
چیز خوبی است بله دقیقا
there's no reason why that message can't
هیچ دلیلی وجود ندارد که آن پیام نتواند
be sent that's right everywhere
فرستاده شود که همه جا درست است
and i think it actually should be so
و من فکر می کنم در واقع باید اینطور باشد
that's the first thing the second thing
این اولین چیز است دومین چیز
is what you commented about
چیزی است که شما در مورد آن نظر دادید
this thing about um you know the
این چیزی که در مورد اوم شما می دانید
generalizable skill and what what could
مهارت تعمیم پذیر و آنچه می تواند
people do with olympiads afterwards so
مردم پس از آن با المپیادها انجام می دهند
that's actually my interest in the whole
این در واقع علاقه من به کل است
thing
چیز
uh i don't i mean i don't
اوه من نه منظورم اینه که ندارم
just coach students how to do problems
فقط به دانش آموزان آموزش دهید که چگونه مشکلات را انجام دهند
in fact i'm not even the best person for
در واقع من حتی بهترین فرد برای آن نیستم
that i'm not the best at solving these
که من در حل اینها بهترین نیستم
problems
چالش ها و مسائل
there are other people who are much
افراد دیگری هستند که بسیار هستند
better at making problems and teaching
در ایجاد مشکلات و آموزش بهتر است
people how to solve problems
مردم چگونه مشکلات را حل کنند
in fact when i was when the mathematical
در واقع زمانی که من ریاضی بودم
association of america which is the
انجمن آمریکا که است
group which is in charge of
گروهی که مسئول آن است
the u.s participation in these olympiads
شرکت ایالات متحده در این المپیادها
when they were deciding whether or not
زمانی که آنها تصمیم می گرفتند که آیا یا نه
to put me in
برای قرار دادن من در
back in 2013 as the head coach i had a
در سال 2013 به عنوان سرمربی من یک
conversation with their executive
گفتگو با مدیران آنها
director
کارگردان
where i commented that we might do worse
جایی که من نظر دادم که ممکن است بدتر از این باشیم
because my position was i don't i mean i
چون موقعیت من این بود منظورم این نیست
actually didn't
در واقع نشد
want to focus on winning i said if
می خواهم روی برنده شدن تمرکز کنم، گفتم اگر
you're going to let me work with
تو به من اجازه می دهی باهاش ​​کار کنم
60 very strong minds as picked through
60 ذهن بسیار قوی همانطور که انتخاب شد
this
این
system because the coach works with
سیستم زیرا مربی با آن کار می کند
these gets to run a camp for these
اینها باید برای اینها کمپ راه اندازی کنند
students
دانش آموزان
i said i'm actually not going to define
من گفتم در واقع قصد ندارم تعریف کنم
my success in terms of winning
موفقیت من از نظر برنده شدن
this contest i said i wanted to maximize
این مسابقه را گفتم که می خواهم به حداکثر برسم
the number of the students
تعداد دانش آموزان
that i read about in the new york times
که در نیویورک تایمز در مورد آن خواندم
in 20 years
در 20 سال
oh yeah and the executive director of
اوه بله و مدیر اجرایی
the mathematical association of america
انجمن ریاضی آمریکا
was fully in support of this because
به طور کامل از این امر حمایت می کرد زیرا
that's also how their philosophy is
فلسفه آنها نیز اینگونه است
so in america the way we run this is
بنابراین در آمریکا روشی که ما این کار را انجام می دهیم
we're actually not
ما در واقع نیستیم
just training to win even though the
فقط تمرین برای پیروزی حتی اگر
students are very good and they can win
دانش آموزان بسیار خوب هستند و می توانند برنده شوند
anyway
به هر حال
one reason for example i went and even
یک دلیل برای مثال من رفتم و حتی
did the covid thing involving quite a
چیزی که مربوط به کووید بود را انجام داد
few of them
تعداد کمی از آنها
is so that hopefully some of them get
به طوری که امیدوارم برخی از آنها دریافت کنند
ideas because in 20 30 years i won't
ایده ها چون 20 30 سال دیگر این کار را نخواهم کرد
have the energy or the insight to solve
انرژی یا بینش حل کردن را داشته باشید
problems
چالش ها و مسائل
we'll have another catastrophe and
ما یک فاجعه دیگر خواهیم داشت و
hopefully some of these people will step
امیدوارم برخی از این افراد قدم بردارند
up and do it
بالا و انجامش بده
and ultimately have that long-term
و در نهایت آن را دراز مدت داشته باشند
impact i wonder if this is scalable to
تاثیر من تعجب می کنم که آیا این مقیاس پذیر است
because that's such a great metric for
زیرا این یک معیار عالی برای
education
تحصیلات
not how to get an a
نه چگونه می توان یک a
on the test uh
در آزمون آه
but how to have how to be on the cover
اما چگونه می توان چگونه روی جلد بود
of new york times
از زمان نیویورک
for inventing something new and i
برای اختراع چیز جدید و من
do you think that's generalizable to
به نظر شما این قابل تعمیم است؟
education beyond just this particular
آموزش فراتر از این خاص
olympia like
المپیا مانند
it's even you're saying this feels like
حتی شما می گویید این احساس است
a rare statement
یک بیانیه نادر
almost like a radical statement as a
تقریباً مانند یک بیانیه رادیکال به عنوان یک
goal for education
هدف برای آموزش
so actually the way i teach my classes
بنابراین در واقع روشی که من در کلاس هایم تدریس می کنم
at carnegie mellon which i will admit
در کارنگی ملون که من اعتراف می کنم
right away is not
بلافاصله نیست
equivalent to the average in the world
معادل میانگین دنیا
but it's already not
اما در حال حاضر نیست
it's already not just the top 60 in the
این در حال حاضر تنها 60 نفر برتر در جهان نیست
country as picked by something
کشوری که توسط چیزی انتخاب شده است
um let me just explain i have exams in
اوم فقط توضیح بدم امتحان دارم
my class which are 90
کلاس من که 90 هستن
of the grade so the exams are the whole
از نمره، بنابراین امتحانات کل است
thing or most of the whole thing and
چیز یا بیشتر کل چیز و
the way that i let students prepare for
راهی که به دانش آموزان اجازه می دهم برای آن آماده شوند
the exams is i show them
امتحانات این است که من به آنها نشان می دهم
all the problems i've ever given on the
تمام مشکلاتی که من تا به حال به آن داده ام
previous exams and the whole the exam
امتحانات قبلی و کل امتحان
that they will take is open notes they
که آنها یادداشت های باز است
can take all the notes they want on the
می توانند تمام یادداشت هایی را که می خواهند روی آن بگذارند
previous problems
مشکلات قبلی
and the guarantee is that the exam
و ضمانت آن این است که امتحان
problems this time will have no overlap
مشکلات این بار هیچ همپوشانی ندارند
with anything you've seen me give in the
با هر چیزی که دیدی من دادم
past
گذشته
as well as no overlap with anything i
و همچنین هیچ همپوشانی با چیزی نیست
taught in the class
در کلاس تدریس می شود
so the entire exam is invention
بنابراین کل امتحان اختراع است
wow but that's how i go right my point
وای اما من دقیقاً به نظرم رسیدم
is
است
i have explained to people when i teach
من هنگام تدریس برای مردم توضیح داده ام
you i don't want you to have remembered
تو را نمی خواهم به یاد داشته باشی
a method i showed you
روشی که به شما نشان دادم
i want you to have learned enough about
من می خواهم شما به اندازه کافی در مورد آن یاد گرفته باشید
this area that if you face a new
این منطقه که اگر با یک جدید مواجه شوید
question which i came up with the night
سوالی که شب به ذهنم رسید
before
قبل از
by thinking about like what could i ask
با فکر کردن در مورد آنچه می توانم بپرسم
that i have never asked before
که قبلا هرگز نپرسیده بودم
oh that's cute i wonder what the answer
آه این زیباست من تعجب می کنم که چه جوابی می دهم
is ah that's an exam problem that's
آیا آه این یک مشکل امتحان است
exactly what i do before the exam
دقیقا کاری که قبل از امتحان انجام میدم
and then that's what i want them to
و سپس این چیزی است که من از آنها می خواهم
learn yeah and the first exam usually
یاد بگیرید بله و امتحان اول معمولا
people have a rough time because it's
مردم روزگار سختی دارند چون اینطور است
like what what kind of crazy class is
مثل اینکه چه نوع کلاس دیوانه ای است
this the professor doesn't
این پروفسور نمی کند
teach you anything for the exam but then
برای امتحان هر چیزی را به شما یاد بدهم اما بعد
by the second or third and by the time
توسط دوم یا سوم و با زمان
they finish the class
کلاس را تمام می کنند
they have learned how to solve anything
آنها یاد گرفته اند که چگونه هر چیزی را حل کنند
in the area how to invent how they
در منطقه چگونه به اختراع چگونه آنها
intend in that area yeah
در آن منطقه قصد دارید بله
can we uh walk back to the the
آیا می توانیم به عقب برگردیم
mathematical olympia yes what's the
المپیای ریاضی بله چیست
scoring and format like
امتیاز دهی و فرمت مانند
and also what does it take to win so the
و همچنین برای برنده شدن چه چیزی لازم است
way it works is that
روش کار این است که
each of the six students
هر یک از شش دانش آموز
do the problems and there are six
مشکلات را انجام دهید و شش مشکل وجود دارد
problems all the problems are equally
مشکلات همه مشکلات به یک اندازه هستند
weighted so each one's worth seven
وزن هر کدام هفت تا ارزش دارد
points that means that
نقاطی که به این معنی است
your maximum score is six problems times
حداکثر نمره شما شش بار مشکل است
seven points which is
هفت نقطه که است
the nice number of 42. and now
عدد زیبای 42. و اکنون
the way that they're scored by the way
روشی که آنها به هر حال گل می کنند
is there's partial credit so the
آیا اعتبار جزئی وجود دارد بنابراین
question is asking you
سوال از شما می پرسد
explain why this weird fact is true
توضیح دهید که چرا این واقعیت عجیب درست است
okay if you explain by you get seven
خوب اگر با شما توضیح دهید هفت دریافت کنید
points if you make minor mistake maybe
امتیاز اگر شما اشتباه جزئی ممکن است
you get six points
شما شش امتیاز می گیرید
but if you don't succeed in explaining
اما اگر در توضیح موفق نشدید
why but you explain
چرا اما تو توضیح بده
some other true fact
یک واقعیت واقعی دیگر
which is along the way of proving it
که در مسیر اثبات آن قرار دارد
then you get partial credit and and
سپس شما اعتبار جزئی و و
actually now this is tricky because
در واقع اکنون این مشکل است زیرا
how do you score such a thing it's not
چگونه به چنین چیزی نمره می دهید این نیست
like it was the answer was
مثل این بود که جوابش بود
72 and you wrote 71 and it's close right
72 و شما نوشتید 71 و درست نزدیک است
the answer is 72
جواب 72 است
and you wrote 36 oh but that's pretty
و شما نوشتید 36 اوه اما این زیباست
close because you were you know you
ببند چون تو بودی میشناسی
that maybe you're just off by it by the
که شاید شما فقط در کنار آن هستید
way they're not numerical anyway but i'm
به هر حال آنها عددی نیستند اما من هستم
just giving some
فقط دادن مقداری
numerical analog to the way the scoring
آنالوگ عددی به روش نمره گذاری
might work
شاید کار کند
they're all essays and that's where i
همه آنها مقاله هستند و اینجاست که من
guess i have
حدس میزنم دارم
some role as well as some other people
برخی از نقش ها و همچنین برخی افراد دیگر
who helped me in the u.s delegation for
که در هیئت ایالات متحده به من کمک کرد
coaches
مربیان
we actually debate with the
ما در واقع با آن بحث می کنیم
country which is organizing it the
کشوری که آن را سازماندهی می کند
country which is organizing the olympiad
کشوری که المپیاد را برگزار می کند
brings about
به ارمغان می آورد
50 people to help judge the written
50 نفر برای کمک به قضاوت نوشته شده
solutions
راه حل ها
and you you schedule these half hour
و شما این نیم ساعت را برنامه ریزی می کنید
appointments
قرار ملاقات ها
where the delegation from one country
جایی که هیئت یک کشور
sits down at the table like this
اینجوری سر میز می نشیند
opposite side is two or three people
طرف مقابل دو یا سه نفر است
from the host country
از کشور میزبان
and they're just looking over these exam
و آنها فقط به این امتحان نگاه می کنند
papers saying
اوراق می گویند
well how many points is this worth based
خوب این ارزش بر اساس چند امتیاز است
on some rubric that has been designed
روی برخی از روبریکی که طراحی شده است
and this is a negotiation process where
و این یک فرآیند مذاکره است که در آن
we're not
نبود
we're not trying to bargain and get the
ما سعی نمی کنیم چانه بزنیم و آن را بدست آوریم
best score we can in fact sometimes we
بهترین نمره ما می توانیم در واقع گاهی اوقات ما
go to this table and we will say
به این جدول بروید و ما خواهیم گفت
we think we want less than what you gave
ما فکر می کنیم کمتر از آنچه شما دادید می خواهیم
us this is how this is how our
ما اینگونه است
these are our principles if you give us
اگر به ما بدهید اینها اصول ما هستند
too much we say no you gave us too much
بیش از حد ما می گوییم نه شما خیلی به ما دادید
we do that however the reason why this
ما این کار را انجام می دهیم اما دلیل این امر است
is an interesting process
فرآیند جالبی است
is because if you can imagine every
به این دلیل است که اگر بتوانید همه را تصور کنید
country which is participating has its
کشوری که شرکت می کند خود را دارد
own language
زبان خود
and so if you're trying to grade the
و بنابراین اگر در تلاش برای نمره دادن هستید
mongolian scripts and they're written in
خط‌های مغولی و به زبان نوشته شده‌اند
mongolia
مغولستان
if you don't read mongolian which most
اگر مغولی را بیشتر بخوانید
people don't then the
مردم پس از آن
the coaches are explaining to you this
مربیان این را برای شما توضیح می دهند
is what the student has written
چیزی است که دانش آموز نوشته است
it's actually quite interesting process
در واقع روند بسیار جالبی است
it's almost like um
تقریبا شبیه اوم
like a jury yeah you have you have uh
مثل یک هیئت منصفه بله شما دارید شما دارید آه
in the american legal system you have a
در سیستم حقوقی آمریکا شما یک
jury that where they're deliberating
هیئت منصفه که در آن بحث می کنند
but unlike a jury there's the members of
اما بر خلاف هیئت منصفه، اعضای آن حضور دارند
the jury
هیئت منصفه
speak in different languages sometimes
گاهی به زبان های مختلف صحبت کنید
that's fascinating
این جذاب است
but uh i mean it's hard to know what to
اما منظورم این است که سخت است بدانیم چه کاری انجام دهیم
do
انجام دادن
because it's probably really really
زیرا احتمالاً واقعاً
competitive
رقابتی
but your sense is that ultimately people
اما احساس شما این است که در نهایت مردم
like how do you prevent manipulation
مانند اینکه چگونه از دستکاری جلوگیری می کنید
here
اینجا
right well we just hope that it's not
درست است، ما فقط امیدواریم که اینطور نباشد
happening
اتفاق می افتد
so so we write in english therefore
بنابراین ما به انگلیسی می نویسیم بنابراین
everything that the u.s does
هر کاری که ایالات متحده انجام می دهد
everyone can look at so it's a it's very
همه می‌توانند به آن نگاه کنند، بنابراین خیلی خوب است
hard for me it's very hard for you to
برای من سخت است برای تو خیلی سخت است
manipulate
دستکاری کردن
we don't manipulate we only hope that
ما دستکاری نمی کنیم فقط امیدواریم که
other people aren't
افراد دیگر نیستند
but at the same time as you see our
اما در عین حال که ما را می بینید
philosophy was we want to use this as a
فلسفه این بود که ما می خواهیم از این به عنوان یک استفاده کنیم
way to develop general talent
راهی برای پرورش استعدادهای عمومی
and although we do this for the six
و اگرچه ما این کار را برای شش نفر انجام می دهیم
people who go to the international math
افرادی که به ریاضیات بین المللی می روند
olympiad
المپیاد
we really want that everyone at any
ما واقعاً می خواهیم که همه در هر زمان
touch at any stage of this process
در هر مرحله از این فرآیند لمس کنید
get some skills that can help to
برخی از مهارت ها را به دست آورید که می تواند کمک کند
contribute more later so
بعدا بیشتر مشارکت کنید
i don't know if you can uh say something
نمی دونم می تونی چیزی بگی
insightful to this
بصیرتی در این مورد
question but what do you think makes a
سوال اما به نظر شما چه چیزی باعث می شود a
really hard math problem
مشکل ریاضی واقعا سخته
on on this olympiad maybe in the courses
در این المپیاد شاید در دوره ها
you teach
شما آموزش می دهید
or in general what makes for a hard
یا به طور کلی چه چیزی برای یک سخت است
problem you've seen i'm sure a lot of
مشکلی که دیدی مطمئنم خیلی
really difficult problems
مشکلات واقعا سخته
what makes a heart problem so i could
چه چیزی باعث مشکل قلبی می شود تا بتوانم
quantify it by the number of leaps of
آن را با تعداد جهش ها کمی کنید
insight
بینش، بصیرت، درون بینی
of changes of perspective that are along
تغییرات دیدگاهی که همراه است
the way and here's why
راه و دلیلش اینجاست
it's this is like a very theoretical
این مانند یک موضوع بسیار نظری است
computer science way of looking at it
روشی که علم کامپیوتر به آن نگاه می کند
okay it's the is that each reframing of
خوب این است که هر یک از reframing از
the problem and using of some tool i
مشکل و استفاده از برخی ابزار i
actually call that a leap of insight
در واقع آن را یک جهش بینش نامید
when you say oh wow
وقتی میگی اوه وای
now i see i should kind of put these
اکنون می بینم که باید اینها را به نوعی قرار دهم
plugs into those sockets
به آن سوکت ها وصل می شود
like so yes and suddenly i get to use
پس بله و ناگهان استفاده می کنم
that machine oh but i'm not done yet
اون دستگاه آه اما هنوز کارم تموم نشده
now i need to do it again each such step
اکنون باید هر مرحله را دوباره انجام دهم
is a large
بزرگ است
possible large fan out in the search
فن بزرگ ممکن است در جستجو
space the number of these
تعداد اینها را فاصله دهید
tells you the exponent the base of the
به شما نشان می دهد که مبنای پایه است
exponent is like how big
نما مانند این است که چقدر بزرگ است
how many different possibilities you
چند احتمال مختلف دارید
could try and that's
می تواند تلاش کند و این است
that's actually why like if you have a
به همین دلیل است که اگر شما یک
three inside problem
سه مشکل داخلی
that is not three times as hard as a one
که سه برابر سخت نیست
inside problem
مشکل داخل
because after you've made the one inside
چون بعد از اینکه داخلش را ساختید
it's not clear that that was the right
معلوم نیست که درست بود
track necessarily well unless there's
ردیابی لزوما خوب است مگر اینکه وجود داشته باشد
still a branching
هنوز یک شاخه
uh of possible yeah
اوه ممکن است بله
[Laughter]
[خنده]
you're saying there's problems like on
شما می گویید مشکلاتی مانند روشن وجود دارد
the math olympia that requires more than
المپیای ریاضی که به بیش از
one insight yes
یک بینش بله
those are the hard ones and also i can
آنهایی که سخت هستند و همچنین می توانم
tell you how how you can tell
به شما بگو چگونه می توانید بگویید
so this is how i also taught myself math
پس من هم به خودم ریاضی یاد دادم
when i was in college
وقتی در دانشگاه بودم
so in if you are taking uh not taught
بنابراین اگر شما در حال گرفتن uh آموزش داده نشده است
myself i was taking classes of course
البته خودم داشتم کلاس میرفتم
but i was trying to read the textbook
اما سعی کردم کتاب درسی را بخوانم
and i found out i was very bad at
و فهمیدم که خیلی بد بودم
reading math textbooks
خواندن کتاب های درسی ریاضی
a math textbook has a long page of stuff
یک کتاب ریاضی دارای صفحه طولانی مطالب است
that is all true
این همه درست است
which after you read the page you have
که بعد از خواندن صفحه در اختیار دارید
no idea what you just read
نمی دانم چه چیزی را می خوانی
yeah this is just a good summary of a
بله این فقط یک خلاصه خوب از الف است
math textbook
کتاب درسی ریاضی
okay yeah because it's it's not clear
باشه آره چون معلوم نیست
why anything was done that way and yes
چرا هر کاری به این شکل انجام شد و بله
everything is true but how the heck did
همه چیز درست است، اما چگونه
anyone think of that
هر کسی به آن فکر کند
so the way that i taught myself math
طوری که به خودم ریاضی یاد دادم
eventually
در نهایت
was the way i read a math textbook is i
روشی بود که من کتاب ریاضی را خواندم
would
خواهد شد
look at the theorem statement i would
به عبارت قضیه نگاه کنید
look at the length
به طول نگاه کن
of the proof and then i would close the
از اثبات و سپس من را ببندم
book and attempt to reprove it myself
کتاب و سعی کنم خودم آن را سرزنش کنم
yeah now that's brilliant the length of
بله در حال حاضر که درخشان طول آن است
the proof
مدرک
is telling you the number of insights
تعداد بینش ها را به شما می گوید
because the length of the proof
چون طول برهان
is linear in the number of insights that
از نظر تعداد بینش خطی است
each insight takes space
هر بینش فضا می گیرد
yeah and if i know that it's a short
بله و اگر بدانم کوتاه است
proof i know that there's only one
اثبات من می دانم که تنها یکی وجود دارد
insight
بینش، بصیرت، درون بینی
so when i'm doing my own way of solving
بنابراین وقتی راه حل خودم را انجام می دهم
the problem like so i mean finding the
مشکل مانند بنابراین منظور من پیدا کردن
proof
اثبات
i quit if i'm if i have to do too many
اگر من مجبور به انجام کارهای زیادی باشم، ترک می کنم
pluggings it's equivalent to a math
وصل کردن آن معادل یک ریاضی است
contest
مسابقه
in a math context i look is it problem
در یک زمینه ریاضی نگاه می کنم آیا مشکل است
one two or three that tells me how many
یکی دو یا سه که به من می گوید چند
insights there are
بینش وجود دارد
this is exactly what i did that's
این دقیقاً همان کاری است که من انجام دادم
brilliant linear in the number i don't
خطی درخشان در عدد من نیست
know
دانستن
i i think um well it's possible that
من فکر می کنم خوب این امکان وجود دارد
that's true
درست است
approximately approximately
تقریباً
approximately yeah just i don't know uh
تقریباً بله فقط نمی دانم آه
somebody out there is going to try to
یک نفر آنجا تلاش می کند
formally prove this oh no i mean you're
این را به طور رسمی ثابت کنید اوه نه منظورم این است که شما هستید
right
درست
there are cases where maybe it's not
مواردی وجود دارد که شاید اینطور نباشد
quite linear but in general well some of
کاملا خطی است اما به طور کلی به خوبی برخی از
it's notation too and some of it is uh
این نماد نیز است و برخی از آن آه
style and all those kinds of things but
سبک و این همه چیز اما
within a textbook within the same book
در یک کتاب درسی در همان کتاب
within
در داخل
the same book yes within the same book
همان کتاب بله در همان کتاب
on the same subject
در مورد همین موضوع
yeah that's what i was using that's
بله این همان چیزی بود که من از آن استفاده می کردم
hilarious because you know if it's a
خنده دار است زیرا می دانید که آیا این یک است
two-page proof you just know this is
اثبات دو صفحه ای شما فقط می دانید این است
going to be insane
دیوانه شدن
right that's the uh that's the scary
درسته که ترسناکه
thing about insights
چیزی در مورد بینش
uh you look like andrew wiles working on
اوه شما شبیه اندرو وایلز هستید که روی آن کار می کنید
the firm oz last theorem
آخرین قضیه اونس
is you don't know something seems like a
آیا شما نمی دانید چیزی شبیه یک به نظر می رسد
good idea
ایده خوبی است
and you have that idea and it feels like
و شما آن ایده را دارید و احساس می کنید
this is a leap
این یک جهش است
like a totally new way to see it but you
مانند یک راه کاملاً جدید برای دیدن آن اما شما
have no idea if it's
هیچ ایده ای ندارم
at all useful uh even if you think it's
اصلاً مفید است، حتی اگر فکر می کنید که مفید است
correct you have no idea if this is like
درست است شما نمی دانید که آیا این مانند است
going to go down a path that's
رفتن به مسیری که این است
completely counterproductive
کاملا معکوس
or not productive at all that's
یا اصلاً سازنده نیست
that's a crappy thing about invention is
این یک چیز مزخرف در مورد اختراع است
um
ام
like i have i'm sure you do i have a lot
مثل من مطمئن هستم که شما انجام می دهید من چیزهای زیادی دارم
of really good ideas every single day
ایده های واقعا خوب هر روز
but like and then i'll i'll go inside my
اما لایک کنید و بعد من میرم داخل خودم
head along them
سر در امتداد آنها
along that little trajectory but it
در طول آن مسیر کوچک اما آن
could be just a total waste
می تواند فقط یک هدر رفتن کامل باشد
and it's that i that you know what that
و این من است که شما می دانید آن چیست
feels like it just feels like
احساس می کند که فقط احساس می کند
patience is required not to get excited
برای هیجان زده نشدن صبر لازم است
any one thing
هر چیزی
so i think this is interesting because
بنابراین فکر می کنم این جالب است زیرا
you raised andrew biles he spent
تو بالا آوردی اندرو صفرا او خرج کرد
seven years attacking the same thing
هفت سال حمله به همان
yeah right
بله درسته
and and so i think that what attracts
و بنابراین من فکر می کنم که چه چیزی جذب می کند
professional researchers to this
محققین حرفه ای به این امر
is because even though it's very painful
به این دلیل است که اگرچه بسیار دردناک است
that you keep fighting with something
که مدام با چیزی دعوا می کنی
when you finally find the right insights
وقتی بالاخره بینش درست را پیدا کردید
and string them together
و آنها را به هم بچسبانید
it feels really good so well there's
واقعاً احساس خوبی دارد که وجود دارد
also like
همچنین دوست دارم
short term it feels good to
در کوتاه مدت احساس خوبی دارد
to uh whether it's real or not
به اینکه آیا واقعی است یا نه
to pretend like you've solved something
وانمود کنید که انگار چیزی را حل کرده اید
in the sense like you have an insight
به این معنا که شما یک بینش دارید
and there's a sense like this might be
و ممکن است چنین حسی وجود داشته باشد
the insight that solves it
بینشی که آن را حل می کند
so at least for me i just enjoy
بنابراین حداقل برای من فقط لذت می برم
that rush of positivity even though i
آن هجوم مثبت بودن حتی اگر من
know statistically speaking is probably
می دانم از نظر آماری احتمالا
going to be a dead end
به بن بست خواهد رسید
i'm the same way i'm the same way in
من همینطور هستم من همینطور هستم
fact that's how i know whether
واقعیت این است که من می دانم که آیا
i might want to keep thinking about this
شاید بخواهم به این فکر کنم
general problem it's like if i still see
مشکل کلی مثل این است که اگر هنوز می بینم
that i'm getting
که دارم میگیرم
some insights i'm not at a dead end yet
برخی از بینش ها من هنوز به بن بست نرسیده ام
but that's also where i learned
اما این جایی است که من یاد گرفتم
something from my phd advisor actually
در واقع چیزی از مشاور دکتری من
he was a
او بود یک
real big inspiration on my life his name
الهام واقعی بزرگ در زندگی من نام او
is benny sudokov in fact he grew up in
بنی سودوکوف است در واقع او در آن بزرگ شده است
the former soviet union
اتحاد جماهیر شوروی سابق
he was from georgia but he he's an
او اهل گرجستان بود، اما او یک کشور است
incredible person
فرد باور نکردنی
but one thing i learned was choose the
اما یک چیزی که یاد گرفتم این بود که انتخاب کنم
problems to work on
مشکلاتی برای کار کردن
that might matter if you sub if you
ممکن است مهم باشد اگر شما ساب شوید
succeed
موفق شدن
because that's why for example we dug
چون به همین دلیل است که مثلاً حفاری کردیم
into cope it was just well
برای مقابله با آن فقط خوب بود
suppose we succeed in finding some
فرض کنید ما موفق شده ایم تعدادی را پیدا کنیم
interesting insight here
بینش جالب در اینجا
well it actually matters then it's
خوب در واقع مهم است پس آن است
worthwhile
با ارزش
yeah and i think covid the the way
بله و من فکر می کنم کووید راه است
you're approaching
شما نزدیک می شوید
uh kovid has two interesting
کووید دو تا جالب داره
possibilities
ممکن ها
one it might help with the covet or
یکی ممکن است به طمع کمک کند یا
another pandemic
یک بیماری همه گیر دیگر
but two i mean just this whole
اما دو منظور من فقط این کل است
network theory space you might unlock
فضای تئوری شبکه که ممکن است قفل آن را باز کنید
some deep understanding about the
برخی درک عمیق در مورد
interaction with human beings that might
تعامل با انسان که ممکن است
have
دارند
nothing to do with the pandemic there's
هیچ ربطی به همه گیری وجود ندارد
a there's a space of possible impacts
فضایی از تأثیرات احتمالی وجود دارد
that may be direct or
که ممکن است مستقیم یا
indirect and the same thing is like with
غیر مستقیم و همان چیزی است که با
andrew wiles's proof
اثبات اندرو وایلز
i don't understand but apparently
من نمی فهمم اما ظاهرا
the pieces of it are really impactful
قطعات آن واقعا تاثیرگذار هستند
for
برای
for mathematics even if the main theorem
برای ریاضیات حتی اگر قضیه اصلی باشد
is not
نیست
so along the way the the insights you
بنابراین در طول راه بینش شما
have
دارند
might be really powerful for
ممکن است واقعا قدرتمند برای
unexpected reasons so i like what you
دلایل غیرمنتظره، بنابراین من آنچه شما را دوست دارم
said this is something that i learned
گفت این چیزی است که من یاد گرفتم
from another
از دیگری
friend of mine who's also he's a very
دوست من که او نیز بسیار است
famous researcher all these people are
محقق معروف همه این افراد هستند
more famous than i am
معروف تر از من
his name is jacob fox he's jacob fox at
نام او جیکوب فاکس است که در آن جاکوب فاکس است
stanford also a very big inspiration for
استنفورد نیز یک الهام بسیار بزرگ برای
me we were both grad students together
من هر دو با هم دانشجو بودیم
at the same time well most importantly
در عین حال مهمتر از همه
you're good at selecting good friends
شما در انتخاب دوستان خوب مهارت دارید
ah yeah well that's that's that's that's
آه بله خوب همین است که همین است
the key you've got to find good people
کلیدی که برای پیدا کردن افراد خوب دارید
to learn things from yeah
برای یادگیری چیزهایی از بله
but his thing was he often said you know
اما حرفش این بود که اغلب می گفت می دانی
if you solve a math problem and have
اگر یک مسئله ریاضی را حل کنید و دارید
this math proof
این اثبات ریاضی
math problem for him is like a proof
مسئله ریاضی برای او مانند یک اثبات است
right so suppose you came up with this
درست است، بنابراین فرض کنید شما به این فکر کردید
proof
اثبات
he always asks what have we learned from
او همیشه می پرسد که ما از چه چیزی یاد گرفته ایم؟
this that we could potentially use for
این که ما به طور بالقوه می توانیم برای آن استفاده کنیم
something else
یک چیز دیگر
it's not just did you solve the problem
این فقط این نیست که شما مشکل را حل کردید
that was supposed to be famous
که قرار بود معروف باشد
it was and is there something new in the
چیز جدیدی در آن وجود دارد و هست
course of solving this
دوره حل این
that you had to invent that we could now
که شما باید اختراع می کردید که ما اکنون می توانیم
use as a tool elsewhere
به عنوان یک ابزار در جای دیگر استفاده کنید
you know there's this funny effect where
شما می دانید که این اثر خنده دار در آنجا وجود دارد
uh just looking at different fields
اوه فقط به زمینه های مختلف نگاه می کنم
where people discover parallels
جایی که مردم تشابهات را کشف می کنند
they'll prove something it'll be a
آنها چیزی را ثابت خواهند کرد که این یک خواهد بود
totally new result and then somebody
نتیجه کاملا جدید و سپس یک نفر
later realizes this was already done 30
بعداً متوجه می شود که این قبلاً 30 انجام شده بود
years ago and another discipline
سال ها پیش و یک رشته دیگر
in another way and it's really
به روشی دیگر و واقعاً همینطور است
interesting
جالب هست
uh we did this offline in another
اوه ما این کار را به صورت آفلاین در دیگری انجام دادیم
illustration you showed to me
تصویری که به من نشان دادی
it's interesting to see the different
جالب است که متفاوت را ببینید
perspectives
دیدگاه ها
on a problem it kind of points like
در مورد یک مشکل آن را به نوعی مانند
there's just like very few novel ideas
ایده های جدید بسیار کمی وجود دارد
that everything else that most of us are
هر چیز دیگری که اکثر ما هستیم
just looking at different perspective on
فقط نگاهی متفاوت به
the same idea
همین ایده
and it makes you wonder this this uh
و این باعث می شود که این را تعجب کنید
this old silly question
این سوال احمقانه قدیمی
that i have to ask you is uh do you
که من باید از شما بپرسم آیا شما؟
think
فکر
mathematics is uh discovered or invented
ریاضیات کشف یا اختراع شده است
do you think we're creating
آیا فکر می کنید ما در حال ایجاد هستیم
a new idea we're building a set of
یک ایده جدید ما در حال ساخت مجموعه ای از
knowledge
دانش
that's that's distinct from reality
این از واقعیت متمایز است
or are we actually like it is math
یا واقعاً شبیه ریاضی هستیم
almost like a shovel where we're digging
تقریباً مانند یک بیل که در آن در حال حفاری هستیم
to
به
like this core set of truths that are oh
مانند این مجموعه اصلی از حقایق که اوه هستند
that
که
that were always there all along so i
که همیشه آنجا بودند، بنابراین من
personally feel like it's discovered
شخصا احساس می کنم که کشف شده است
but that's also because i guess the way
اما این نیز به این دلیل است که من راه را حدس می زنم
that i'd like to choose what questions
که من می خواهم چه سوالاتی را انتخاب کنم
to work on
برای کار کردن
are questions that maybe we'll get to
سوالاتی هستند که شاید به آنها برسیم
learn something about
چیزی در مورد یاد بگیرند
why is this hard i mean i'm often
چرا این سخت است یعنی من اغلب هستم
attracted to questions that
جذب سوالاتی شد که
look simple but are hard right and what
به نظر ساده اما سخت هستند درست و چه هستند
could you possibly learn from that sort
ممکن است شما از آن نوع درس بگیرید
of like probably the attraction of
مانند احتمالا جاذبه از
fermat's last theorem
آخرین قضیه فرمات
as you mentioned simple statement why is
همانطور که اشاره کردید عبارت ساده چرا هست
it so hard so i'm more on the
خیلی سخت است بنابراین من بیشتر در مورد آن هستم
discovered side and i also feel like if
طرف کشف شده و من نیز احساس می کنم اگر
we ever ran into an intelligent
ما تا به حال به یک باهوش برخورد کردیم
other species in the universe
گونه های دیگر در کیهان
probably if we compared notes there
احتمالاً اگر یادداشت ها را در آنجا مقایسه کنیم
might be some similarities between
ممکن است شباهت هایی بین
both of us realizing that pi is
هر دوی ما متوجه می شویم که pi است
important because
مهم است زیرا
you might say why why humans do humans
ممکن است بگویید چرا انسان ها با انسان ها رفتار می کنند؟
like circles more than others i think
من فکر می کنم حلقه ها را بیشتر از دیگران دوست دارم
stars also like circles i think planets
ستاره ها نیز دایره هایی را دوست دارند، به نظر من سیارات
like circles they're not perfect circles
مانند حلقه‌ها، حلقه‌های کاملی نیستند
but nevertheless the concept of a circle
اما با این وجود مفهوم دایره
is just point and
فقط نقطه است و
constant distance it doesn't get any
فاصله ثابت آن را دریافت نمی کند
simpler than that it's possible that
ساده تر از آن ممکن است که
that like an alien species will have
که مانند یک گونه بیگانه خواهد داشت
depending on different cognitive
بسته به شناختی مختلف
capabilities and
قابلیت ها و
different perception systems we'll be
سیستم های ادراک متفاوتی خواهیم بود
able to see
قابل دیدن
things that are much different than
چیزهایی که بسیار متفاوت از
circles and so
دایره ها و غیره
if it's discovered it would still be
اگر کشف شود همچنان خواهد بود
pointing at a lot of same geometrical
با اشاره به بسیاری از هندسی های مشابه
concepts
مفاهیم
mathematical concepts but
مفاهیم ریاضی اما
it's interesting to think of how many
جالب است که به تعداد آنها فکر کنیم
things we would have to still
چیزهایی که هنوز باید انجام دهیم
align not just based on notation but
تراز کردن نه تنها بر اساس نمادگذاری بلکه
based on
بر اساس
understanding like just the like um
درک درست مثل امثال اوم
some basic mathematical concepts like
برخی از مفاهیم اساسی ریاضی مانند
how much work is
چقدر کار است
there going to be in trying to find a
در تلاش برای پیدا کردن یک
common language
زبان مشترک
i mean this is um i think stephen
منظورم این است که من فکر می کنم استفان است
wolfram and his son help with the movie
ولفرام و پسرش در فیلم کمک می کنند
arrival
ورود
like the developing an alien language
مانند توسعه یک زبان بیگانه
like how would aliens communicate with
مانند نحوه ارتباط بیگانگان با
humans
انسان
it's fascinating because like math seems
این جذاب است زیرا مانند ریاضی به نظر می رسد
to be the most promising thing but even
امیدوار کننده ترین چیز اما حتی
like math
مثل ریاضی
like how do you visualize
مثل اینکه چگونه تجسم می کنید
mathematical ideas it feels like there
ایده های ریاضی احساس می شود آنجاست
has to be an
باید باشد
interactive component just like we have
مولفه تعاملی درست مانند آنچه ما داریم
a conversation
یک مکالمه
there has to be this is something we
باید وجود داشته باشد این چیزی است که ما
don't i think think about often which is
آیا اغلب به این فکر نمی کنم که کدام است؟
like
پسندیدن
with somebody who doesn't know anything
با کسی که هیچی نمیدونه
about math doesn't know anything about
در مورد ریاضی چیزی نمی داند
english or any other natural language
انگلیسی یا هر زبان طبیعی دیگری
how would we describe we talked offline
چگونه توصیف کنیم ما آفلاین صحبت کردیم
about visual proofs
در مورد شواهد بصری
how would we through visual proofs have
چگونه می توانیم از طریق اثبات تصویری داشته باشیم
a conversation
یک مکالمه
where we say something here's the
جایی که ما می گوییم چیزی اینجاست
concept the way we see it
به گونه ای که ما آن را می بینیم درک کنیم
does that make sense to you and like
آیا این برای شما منطقی است و دوست دارید؟
can you mess with that concept to make
آیا می توانید با آن مفهوم ظروف سرباز یا مسافر ایجاد کنید
it sense for you
برای شما حس است
and then go back and forth in this kind
و سپس در این نوع به عقب و جلو بروید
of way so purely through mathematics i'm
من کاملاً از طریق ریاضیات هستم
sure it's possible to have those kind of
مطمئناً امکان داشتن چنین چیزی وجود دارد
experiments with like tribes
آزمایش با قبیله های مشابه
on earth that don't there's no common
روی زمین که هیچ چیز مشترکی وجود ندارد
language through math
زبان از طریق ریاضی
like draw a circle and see what they do
مثل یک دایره بکشید و ببینید چه می کنند
with it
با آن
right do some of these visual proofs uh
درست است برخی از این شواهد بصری را انجام دهید
like the summation of the odds and the
مانند جمع شانس و
the adds up to the squares
به مربع ها اضافه می شود
yes i wonder how difficult that is uh
بله من تعجب می کنم که چقدر سخت است
before one one or the other species
قبل از یک یا آن گونه
murders
قتل ها
i i hope that the curiosity for
من امیدوارم که کنجکاوی برای
knowledge will overpower the greedy
علم بر حریصان چیره خواهد شد
this is back to our game theory thing
این به موضوع تئوری بازی ما برمی گردد
that the curiosity of like
که کنجکاوی مانند
discovering math together will overpower
کشف ریاضیات با هم غلبه خواهد کرد
the desire for resources
میل به منابع
and uh ultimately like you know
و در نهایت مثل اینکه می دانید
willing to commit violence in order to
مایل به ارتکاب خشونت به منظور
gain those resources
به دست آوردن آن منابع
i think as we progress become more and
فکر می کنم هر چه پیشرفت می کنیم بیشتر می شویم و
more intelligence as a species i'm
هوش بیشتر به عنوان یک گونه من هستم
hoping
امید
we would value more and more the
ما بیشتر و بیشتر ارزش قائل هستیم
knowledge because we'll come up with
دانش زیرا ما به آن خواهیم رسید
clever ways to gain more resources so we
راه های هوشمندانه برای به دست آوردن منابع بیشتر بنابراین ما
won't be so resource starved
منابع آنقدر گرسنه نخواهند بود
i don't know that's a hopeful message
نمی دانم این پیام امیدوارکننده ای است
from when we finally meet aliens
از زمانی که بالاخره با موجودات فضایی آشنا شدیم
yeah yeah see the cool thing about
بله بله، چیز جالبی را ببینید
the math olympiad um i don't know if you
المپیاد ریاضی ام من نمی دانم شما
know
دانستن
work from francois chole
کاری از فرانسوا کوله
from google he come up he came up with
از گوگل او آمد او با آمد
this kind of
این نوع
iq test slash it kind of has
اسلش iq test به نوعی دارد
similar aspects to it that also math
جنبه های مشابه آن که ریاضی نیز هست
olympia does
المپیا انجام می دهد
for for ai so he came up with these
برای آی پس او با اینها آمد
tests
تست ها
where they're very simple for humans
جایی که آنها برای انسان بسیار ساده هستند
but very difficult for ai to illustrate
اما برای Ai بسیار دشوار است برای نشان دادن
exactly why we're just not good at
دقیقاً چرا ما در آن خوب نیستیم
seeing a totally new problem
دیدن یک مشکل کاملا جدید
we sorry ai systems are not good at
ما متاسفیم که سیستم های Ai در آن خوب نیستند
looking at a new problem that requires
نگاه کردن به یک مشکل جدید که نیاز دارد
you to
همچنین
detect that there's a symmetry of some
تشخیص دهید که تقارن برخی وجود دارد
kind or
مهربان یا
there's a pattern that's that hasn't it
الگویی وجود دارد که آن را ندارد
hasn't seen before
قبلا ندیده
the pattern is like obvious to us humans
این الگو برای ما انسان ها واضح است
but it's not so obvious to find that
اما پیدا کردن آن چندان واضح نیست
kind of
نوع
it's you're inventing a pattern that's
این شما در حال اختراع الگویی هستید که همینطور است
there
آنجا
in order to then find a solution
تا پس از آن راه حلی پیدا شود
some i don't know if you can comment on
بعضی ها را نمی دانم می توانید نظر بدهید یا نه
but from an
اما از یک
ai perspective and from a math problem
از دیدگاه ai و از یک مسئله ریاضی
perspective
چشم انداز
what do you think is intelligence what
به نظر شما هوش چیست؟
do you think is the thing
آیا فکر می کنید موضوع این است
that allows us to solve that problem and
که به ما امکان می دهد آن مشکل را حل کنیم و
how hard is it to build a machine
چقدر سخته ساختن ماشین
to do that asking for a friend yeah so i
برای انجام این کار درخواست یک دوست بله بنابراین من
guess
حدس بزن
you see because if i just think of the
شما می بینید زیرا اگر من فقط به آن فکر کنم
raw search space it's huge yeah
فضای جستجوی خام بسیار بزرگ است بله
that's why you can't do it and if i
به همین دلیل است که شما نمی توانید آن را انجام دهید و اگر من
think about what makes somebody good at
به این فکر کنید که چه چیزی باعث می شود کسی خوب باشد
doing these things they have this
انجام این کارها این را دارند
heuristic sense it's almost like a good
حس اکتشافی تقریباً مانند یک خوب است
chess player of saying
شطرنج باز گفتن
let's not keep analyzing down this way
بیایید به این روش تحلیل نکنیم
because there's some heuristic reason
زیرا یک دلیل اکتشافی وجود دارد
why that's a bad way to go yes
چرا این راه بدی است بله
where did they get that heuristic from
آنها این اکتشافی را از کجا آورده اند
now that's a good question i don't know
حالا این سوال خوبی است من نمی دانم
because that if you asked them to
زیرا اگر شما از آنها بخواهید
explain to you
برای شما توضیح دهد
they could probably say something in
آنها احتمالاً می توانند چیزی بگویند
words that sounds like it makes sense
کلماتی که به نظر منطقی می رسند
yeah but i'm guessing that's only a part
بله، اما من حدس می زنم که این تنها بخشی است
of what's really going
از آنچه واقعاً در حال انجام است
on in their brain of evaluating that
در مغز آنها از ارزیابی آن
position you know what i mean if you ask
موقعیت اگر بپرسید می دانید منظورم چیست
gary kasparov what is good or
گری کاسپاروف چه خوب است یا
why is this position good he will say
او خواهد گفت که چرا این موقعیت خوب است
something yeah but it's probably not
چیزی آره اما احتمالا اینطور نیست
approximating everything that's going on
تقریب هر چیزی که در جریان است
inside
داخل
so there's basically a function being
بنابراین اساسا یک تابع وجود دارد
computed yeah but it's hard to
محاسبه شده بله اما سخت است
articulate what that function is
بیان کنید که آن تابع چیست
now the question is could a computer get
حال سوال این است که آیا کامپیوتر می تواند آن را دریافت کند
as good at computing these kinds of
به خوبی در محاسبه این نوع از
heuristic functions
توابع اکتشافی
maybe i i'm not enough of an expert to
شاید من به اندازه کافی متخصص نیستم
understand
فهمیدن
but one bit of me has always been a
اما یک ذره از من همیشه یک بوده است
little bit curious of whether or not the
کمی کنجکاو هستم که آیا یا نه
human brain
مغز انسان
has a particular tendency due to its
به دلیل آن تمایل خاصی دارد
wiring to come up with certain kinds of
سیم کشی برای رسیدن به انواع خاصی از
things
چیزها
which is just natural due to the way
که به دلیل روش طبیعی است
that the
که
topology of the neurons and whatever is
توپولوژی نورون ها و هر چه هست
there for which if you tried to just
وجود دارد که برای آن اگر سعی کنید فقط
build from scratch a computer to do it
برای انجام آن از ابتدا یک کامپیوتر بسازید
would it naturally have different
آیا به طور طبیعی متفاوت خواهد بود
tendencies
گرایش ها
i don't know and this is just me being
من نمی دانم و این فقط من هستم
completely ignorant and just saying a
کاملا نادان و فقط الف گفتن
few ideas
چند ایده
well this is a good thing with that
خوب این چیز خوبی با آن است
mathematics shows is we don't have to be
ریاضیات نشان می دهد که ما نباید باشیم
so math and physics or mathematical
پس ریاضی و فیزیک یا ریاضی
physics
فیزیک
operates in a world that's different
در دنیایی متفاوت عمل می کند
than our
از ما
descendant of a brains operate in
نوادگان یک مغز در آن فعالیت می کنند
so it allows us to to have multiple
بنابراین به ما اجازه می دهد که چندگانه داشته باشیم
many many dimensions it allows us to
بسیاری از ابعاد به ما اجازه می دهد
work on on weird surfaces
روی سطوح عجیب و غریب کار کنید
uh with like topology as a discipline
با توپولوژی مشابه به عنوان یک رشته
it's just weird to me
فقط برای من عجیب است
it's really complicated but it allows us
واقعاً پیچیده است اما به ما اجازه می دهد
to work in that space
برای کار در آن فضا
the differential geometry and all those
هندسه دیفرانسیل و همه اینها
kinds of things where
انواع چیزهایی که در آن
it's totally outside of our natural
این کاملاً خارج از طبیعت ماست
day-to-day
روز به روز
four-dimensional experience uh 3d
تجربه چهار بعدی uh 3d
dimensional with time
ابعادی با زمان
experience so math gives us gives me
تجربه ای که ریاضی به ما می دهد به من می دهد
hope
امید
that we can that
که ما می توانیم آن را
we can see we can discover the processes
ما می توانیم ببینیم که می توانیم فرآیندها را کشف کنیم
of intelligence
از هوش
uh outside the limited nature of our own
خارج از ماهیت محدود خودمان
like human experiences
مانند تجربیات انسانی
but you said that you're not an expert
اما تو گفتی که متخصص نیستی
it's kind of funny i i i find that um
به نوعی خنده دار است من آن را پیدا می کنم
we know so little about intelligence
ما اطلاعات کمی در مورد هوش داریم
that uh i think i honestly think like
که اوه من فکر می کنم صادقانه چنین فکر می کنم
almost
تقریبا
children are more expert at
بچه ها در این زمینه تخصص بیشتری دارند
creating artificial intelligence systems
ایجاد سیستم های هوش مصنوعی
uh
اوه
than than adults i feel like we know so
نسبت به بزرگسالان احساس می کنم که این را می دانیم
little we really need to think outside
کمی واقعاً نیاز داریم که به بیرون فکر کنیم
the box
جعبه
and those little i found people should
و آن کمی که من پیدا کردم مردم باید
uh check out francois charley's little
کوچولوی فرانسوا چارلی را ببینید
exams
امتحانات
but even just solving math problems
اما حتی فقط حل مسائل ریاضی
i don't know if you've ever done this
نمی دانم تا به حال این کار را کرده اید یا نه
for yourself but
برای خودت اما
when you solve a math problem you kind
وقتی یک مسئله ریاضی را حل می کنید مهربان هستید
of then
از آن زمان
traced back and tried to figure out
ردیابی کرد و سعی کرد بفهمد
where did that idea come from
این ایده از کجا آمده است
like what how did like what was i
مانند آنچه که من چگونه دوست داشتم
visualizing in my head
در سرم تجسم می کنم
how did i start visualizing it that way
چگونه شروع به تجسم آن به این طریق کردم
how why did i start rotating that cube
چرا من شروع به چرخش آن مکعب کردم
in my head in that way
در سر من به این ترتیب
like what is that if i were to try to
مثلاً اگر بخواهم تلاش کنم چه چیزی است
build a program that does that
برنامه ای بسازید که این کار را انجام دهد
where that come from so this is
از کجا می آیند پس این است
interesting um
جالبه ام
so i try to do this to teach middle
بنابراین سعی می کنم این کار را برای آموزش وسط انجام دهم
school students
دانش آموزان مدرسه
how to learn how to create create and
چگونه یاد بگیریم که چگونه ایجاد کنیم و
think and invent and the way i do it
فکر کنم و اختراع کنم و روشی که من انجامش می دهم
is there are these math competition
آیا این مسابقات ریاضی وجود دارد؟
problems and i'm working in
مشکلات و من در حال کار هستم
collaboration with the people who run
همکاری با افرادی که اداره می کنند
those
آن ها
and i will turn on my youtube live and
و من یوتیوب خود را به صورت زنده روشن خواهم کرد و
for the first time look at those
برای اولین بار به آنها نگاه کنید
questions
سوالات
and live solve them the reason i do this
و به همین دلیل آنها را حل کنید
is to let the middle school students and
این است که به دانش آموزان راهنمایی و
the high school students and the adults
دانش آموزان دبیرستانی و بزرگسالان
whoever wants to watch
هر کی میخواد ببینه
just see what exactly goes on through
فقط ببینید دقیقا چه اتفاقی می افتد
someone's head
سر کسی
as they go and attempt to invent what
همانطور که آنها می روند و تلاش می کنند تا چه چیزی را اختراع کنند
they need to do to solve the question
آنها باید برای حل این سوال انجام دهند
so i've actually thought about that i
بنابراین من در واقع در مورد آن فکر کرده ام
think that
فکر کن که
first of all as a teacher i think about
اول از همه به عنوان یک معلم به آن فکر می کنم
that because whenever i want to explain
چون هر وقت خواستم توضیح بدم
to a student how to do something
به دانش آموز چگونه کاری را انجام دهد
i want to explain how it made sense why
من می خواهم توضیح دهم که چرا منطقی بود
it's intuitive to do the following
انجام کارهای زیر شهودی است
things
چیزها
and why the wrong things are wrong not
و چرا چیزهای اشتباه اشتباه نیستند
just by this one short fast way
فقط با این یک راه سریع کوتاه
well why this is the right way if that
خوب چرا این راه درست است اگر آن
makes sense so my point is i'm actually
منطقی است بنابراین منظور من این است که من در واقع هستم
always thinking about that
همیشه به آن فکر می کند
like how would you think about these
مثل اینکه در مورد اینها چطور فکر می کنید
things and then i eventually decided the
همه چیز و سپس من در نهایت تصمیم گرفتم
easiest way to expose this
ساده ترین راه برای افشای این
would just be to go live on youtube and
فقط این است که در یوتیوب و
just say i've never seen any of these
فقط بگو من هیچکدام از اینها را ندیده ام
questions before here we go
سوالات قبل از اینکه ما برویم
don't you get uh man that's that's
متوجه نشدی اوه مرد همین است
anxiety inducing for me
برای من اضطراب ایجاد می کند
uh don't you get trapped in
اوه تو به دام نیفتی
a kind of like little dead ends of
نوعی مانند بن بست های کوچک
confusion
گیجی
even on middle school problems yes
حتی در مورد مشکلات مدرسه راهنمایی بله
that's what the comments are for
نظرات برای همین است
the live contents come in and students
مطالب زنده وارد می شوند و دانش آموزان
say try this oh wow
بگو این را امتحان کن اوه وای
it's actually pretty good i'll never get
در واقع خیلی خوب است که هرگز نخواهم گرفت
stuck i mean i'm i'm willing to go on
گیر کردم یعنی حاضرم ادامه بدم
camera and say
دوربین و بگو
guess what potion though can't do this
حدس بزنید کدام معجون نمی تواند این کار را انجام دهد
that's fine but then what ends up
این خوب است اما پس از آن چه چیزی به پایان می رسد
happening
اتفاق می افتد
is you will then see how maybe
است پس از آن خواهید دید که چگونه ممکن است
somebody's saying something and i look
کسی چیزی می گوید و من نگاه می کنم
at the chat and i say aha
در چت و من می گویم آها
that actually looks useful now that also
که در واقع اکنون مفید به نظر می رسد
shows how
نمایش نشان می دهد
not all ideas not all suggestions are
نه همه ایده ها، نه همه پیشنهادها
the same power
همان قدرت
if that makes sense because if i
اگر منطقی باشد زیرا اگر من
actually do get stuck i'll go fishing
در واقع گیر می کنم من می روم ماهیگیری
through the chat
از طریق چت
[Laughter]
[خنده]
i don't know if you can speak to this
نمی دانم می توانی با این حرف بزنی یا نه
but is there a moment
اما آیا لحظه ای هست
for the middle school students maybe
شاید برای دانش آموزان راهنمایی
high school as well
دبیرستان نیز
where there's like a turning point for
جایی که مانند یک نقطه عطف وجود دارد
them
آنها
where they maybe fall in love with
جایی که شاید عاشقش شوند
mathematics
ریاضیات
or they or they get it is there um
یا آنها یا آنها آن را دریافت می کنند وجود دارد ام
is there something to be said about like
آیا چیزی برای گفتن وجود دارد مانند
discovering that moment and
کشف آن لحظه و
and trying to grab them to get to get
و تلاش برای گرفتن آنها برای رسیدن به
them to
آنها را به
understand that mathematics is so no
درک کنید که ریاضیات خیلی منفی است
matter what they want to do in life
مهم است که در زندگی چه کاری می خواهند انجام دهند
could be part of their life
می تواند بخشی از زندگی آنها باشد
yes i actually do think that the middle
بله من در واقع فکر می کنم که وسط
school is exactly the right time
مدرسه دقیقا زمان مناسبی است
because that's the place where your
زیرا آنجا جایی است که شما
mathematical understanding
درک ریاضی
gets just sophisticated enough that you
به اندازه کافی پیچیده می شود که شما
can start doing interesting things
می تواند شروع به انجام کارهای جالب کند
because if you're early on in counting
چون اگر در اوایل شمارش هستید
i'm honestly not very good at teaching
راستش من در تدریس خیلی خوب نیستم
you new insights
شما بینش های جدید
my wife is pretty good at that but
همسرم در این کار خیلی خوب است اما
somehow once you get to this
به نوعی وقتی به این رسیدید
this part where you know what a fraction
این قسمت که می دانید چه کسری است
is and when you know
است و زمانی که می دانید
um how to add and how to multiply and
امم چگونه جمع کنیم و چگونه ضرب کنیم و
what the area of a triangle is
مساحت مثلث چقدر است
at that point to me the whole world
در آن نقطه برای من تمام جهان
opens up and you can start observing
باز می شود و می توانید شروع به مشاهده کنید
there are really nifty coincidences
واقعا تصادفات جالبی وجود دارد
the things that made the greek
چیزهایی که یونانی را ساختند
mathematicians and the ancient
ریاضیدانان و باستانی ها
mathematicians excited
ریاضیدانان هیجان زده
actually back then it was exciting to
در واقع در آن زمان هیجان انگیز بود
discover the pythagorean theorem
قضیه فیثاغورث را کشف کنید
it wasn't just homework so is there
فقط مشق شب نبود، همینطور هم هست
what which discipline do you think has
به نظر شما کدام رشته چه رشته ای دارد
the most exciting coincidences so
هیجان انگیز ترین تصادفات بنابراین
is it geometry is it algebra
هندسه آن جبر است
um is it calculus well you see you're
اوم حساب دیفرانسیل و انتگرال شما می بینید که هستید
asking me and i'm the guy who gets the
از من می پرسد و من کسی هستم که می گیرد
most excited
هیجان زده ترین
when the combinatorics shows up in the
هنگامی که ترکیبات در
geometry
هندسه
is it okay so it's the combinatorics
خوب است پس ترکیبیات است
in the geometry so first of all the nice
در هندسه پس اول از همه خوب است
thing about geometry
چیزی در مورد هندسه
this is the same nice thing about
این همان چیز خوب در مورد است
computer vision is it's
بینایی کامپیوتر این است
visual so geometry you can draw circles
بصری بنابراین هندسه می توانید دایره بکشید
and triangles and stuff so
و مثلث و چیزهای دیگر
it naturally uh presents itself to uh
به طور طبیعی اوه خودش را به اوه نشان می دهد
to the visual proof right but also the
به حق اثبات بصری بلکه
nice thing about geometry i think
به نظر من چیز خوبی در مورد هندسه
for me is the earliest
برای من اولین است
class the earliest discipline where
کلاس اولین رشته که در آن
there's
وجود دارد
uh that's most amenable to the
اوه که بیشتر قابل قبول است
exploration
اکتشاف
of the invention through proofs the idea
اختراع از طریق اثبات ایده
of proofs i think is most easily
از شواهد من فکر می کنم راحت ترین است
shown in in geometry because it's so
در هندسه نشان داده شده است زیرا چنین است
visual i guess
بصری حدس می زنم
so that that to me is like uh if i were
به طوری که برای من مثل آه اگر من بودم
to think about when i first
برای اولین بار فکر کنم
fell in love with math it would be
عاشق ریاضی شدم
geometry and sadly enough
هندسه و متاسفانه به اندازه کافی
that's not used geometry only has a
که استفاده نمی شود هندسه فقط یک
little appears briefly
کمی به طور خلاصه ظاهر می شود
in the journey of of an um of a student
در سفر یک ام دانشجویی
and it kind of disappears and not until
و به نوعی ناپدید می شود و نه تا زمانی که
much later which
خیلی بعد که
you know to maybe like differential
شما می دانید که شاید دیفرانسیل را دوست دارید
geometry i don't know where else it
هندسه نمی دانم کجاست
shows up for me in computer science like
برای من در علوم کامپیوتر مانند
you can start to think about like
می توانید شروع به فکر کردن در مورد مانند کنید
computational geometry or even graph
هندسه محاسباتی یا حتی نمودار
theory is the kind of geometry you can
تئوری نوعی هندسه است که می توانید
start to think about it visually
شروع به فکر کردن در مورد آن بصری
although it's pretty tricky but yeah it
اگرچه خیلی مشکل است اما بله
was always um
همیشه امم بود
that that was the most beautiful one
که این زیباترین بود
everything else i guess calculus can be
هر چیز دیگری که حدس می زنم حساب دیفرانسیل و انتگرال می تواند باشد
kind of visual too that can that could
نوع بصری نیز که می تواند
be pretty beautiful
زیبا باش
but is there um something
اما آیا چیزی وجود دارد
you try to look for in the student
شما سعی می کنید در دانش آموز جستجو کنید
to see like how can i inspire them at
ببینم چگونه می توانم از آنها الهام بگیرم
this moment
این لحظه
or is this like individual student to
یا این مانند دانش آموز فردی است
student is there something you could say
دانشجو چیزی هست که بتوانید بگویید
there
آنجا
so first of all i really think that
بنابراین اول از همه من واقعاً به این فکر می کنم
every student can pick up all of this
هر دانش آموزی می تواند همه اینها را انتخاب کند
skill
مهارت
i really do think so i don't think it's
من واقعا فکر می کنم پس فکر نمی کنم اینطور باشد
something only for a few and so
چیزی فقط برای چند نفر و غیره
if i'm looking for a student actually
اگر واقعاً به دنبال دانشجو هستم
oftentimes when i'm
اغلب اوقات وقتی من هستم
if i'm looking at a particular student
اگر به دانش آموز خاصی نگاه می کنم
the question is
سوال این است
how can we help you feel like you have
چگونه می توانیم به شما کمک کنیم احساس کنید که دارید
the power to invent also
قدرت اختراع نیز
because i think a lot of people are used
چون فکر می کنم از افراد زیادی استفاده می شود
to thinking about math as something
فکر کردن به ریاضی به عنوان چیزی
where the teacher will show you what to
جایی که معلم به شما نشان می دهد که چه کاری انجام دهید
do
انجام دادن
and then you will do it yes so i think
و سپس شما آن را انجام خواهید داد بله بنابراین من فکر می کنم
that the key is to
که کلید آن است
show that they have some let them see
نشان می دهد که آنها برخی از آنها اجازه دهید آنها را ببینید
that they have some power to invent
که آنها قدرتی برای اختراع دارند
and at that point it's often starting by
و در آن نقطه اغلب شروع می شود
trying to give a question that they
سعی می کنند سوالی را مطرح کنند که آنها
don't know how to do
نمی دانم چگونه انجام دهم
you want to find these questions that
شما می خواهید این سوالات را پیدا کنید که
they don't know how to do that they
آنها نمی دانند چگونه این کار را انجام دهند
can think about and then they can solve
می توانند فکر کنند و سپس می توانند حل کنند
and then suddenly they say
و بعد ناگهان می گویند
my gosh i've had a situation i haven't
خدای من شرایطی داشتم که نداشتم
i've had an experience
من تجربه ای داشته ام
where i didn't know what to do and after
جایی که نمیدونستم چیکار کنم و بعدش
a while i did
مدتی انجام دادم
is there um advice you can give on how
آیا می توانید راهنمایی کنید که چگونه؟
to learn math for people whether it's
برای یادگیری ریاضی برای مردم چه اینطور باشد
middle school whether it's somebody
دبیرستان چه کسی باشد
as an adult kind of gave up on math
به عنوان یک بزرگسال به نوعی ریاضیات را کنار گذاشت
maybe early on
شاید اوایل
i actually think that these math
من در واقع فکر می کنم که این ریاضیات
competition problems those school and
مشکلات رقابتی آن مدرسه و
high school are really good
دبیرستان واقعا خوبه
they're actually very hard so if you if
آنها در واقع بسیار سخت هستند بنابراین اگر شما اگر
you haven't had this
شما این را نداشته اید
kind of experience before and you grab a
نوعی تجربه قبل و شما چنگ زدن به
middle school math competition problem
مسئله مسابقه ریاضی راهنمایی
from the state level which is used to
از سطح ایالتی که استفاده می شود
decide who represents the state in the
تصمیم بگیرید که چه کسی نماینده دولت در
country in the united states for example
کشوری در ایالات متحده به عنوان مثال
those are pretty tricky and even if
آنها بسیار مشکل هستند و حتی اگر
you're a professional
شما یک حرفه ای هستید
maybe not doing mathematical things and
شاید انجام ندادن کارهای ریاضی و
you're not a middle school student
تو دانش آموز راهنمایی نیستی
you'll struggle
مبارزه خواهید کرد
so i find that these things really do
بنابراین من متوجه شدم که این چیزها واقعاً انجام می شود
teach you things but by trying to work
به شما چیزهایی یاد می دهد اما با تلاش برای کار کردن
on these questions
در مورد این سوالات
is there a a googleable term that you
آیا یک اصطلاح قابل گوگل وجود دارد که شما
could use for the organization
می تواند برای سازمان استفاده کند
for the state competitions ah yeah so
برای مسابقات ایالتی آه بله
there are a number of different ones
تعدادی مختلف وجود دارد
that are quite popular
که بسیار محبوب هستند
one of them is called math counts
یکی از آنها شمارش ریاضی نام دارد
m-a-t-h-c-o-u-n-t-s
m-a-t-h-c-o-u-n-t-s
and that's a big tournament which
و این یک تورنمنت بزرگ است که
actually has a state level there's also
در واقع یک سطح ایالتی نیز دارد
a math league.org
a math league.org
mathleaguelegue.org also has
mathleaguelegue.org نیز دارد
this kind of tiered the tournament
این گونه مسابقات را به رده بندی رساند
structure there's also the american math
ساختار، ریاضیات آمریکایی نیز وجود دارد
competitions amc8
مسابقات amc8
amc also has amc 10 that's for 10th
amc همچنین دارای amc 10 است که برای 10th است
grade and below and amc 12.
درجه و زیر و amc 12.
these are all run by the mathematical
اینها همه توسط ریاضیات اجرا می شوند
association of america
انجمن آمریکا
and these are all ways to find old
و اینها همه راههایی برای یافتن قدیمی هستند
questions what about the daily
سوالات در مورد روزانه چیست؟
challenges that you run
چالش هایی که شما اجرا می کنید
what are those about we do that too but
چه کسانی در مورد ما آن را بیش از حد اما
i mean the difference was um ours isn't
منظورم این است که تفاوت این بود که ما اینطور نیست
that one is not free so so this i should
آن یکی رایگان نیست، بنابراین باید این را انجام دهم
actually probably be careful the things
در واقع احتمالاً مراقب چیزها باشید
that i've just mentioned are also not
که من به تازگی اشاره کردم نیز نیستند
free
رایگان
not all of those things i mentioned just
نه همه چیزهایی که ذکر کردم
now are free either but people can
اکنون نیز رایگان هستند اما مردم می توانند
figure out what it is
بفهمید که چیست
but yeah this is really nice to know
اما بله دانستن این واقعاً خوب است
what's out there but can you speak a
چه چیزی وجود دارد اما می توانید صحبت کنید
little bit to the daily challenges
کمی به چالش های روزانه
sure sure so that's actually what we did
مطمئناً این همان کاری است که ما انجام دادیم
when um
وقتی ام
i guess i was thinking about how would i
فکر می کنم داشتم به این فکر می کردم که چگونه می توانم
try
تلاش كردن
to develop that skill in people if we
برای توسعه این مهارت در افراد اگر ما
had the power to architect the entire
قدرت معماری کل را داشت
system ourselves
خودمان سیستم
so that's called the daily challenge
بنابراین به آن چالش روزانه می گویند
with potion low it's not free because
با معجون کم آن رایگان نیست زیرا
that's actually how i pay for everything
در واقع من برای همه چیز پول می دهم
else i do so that's that was the idea
در غیر این صورت من این کار را انجام می دهم، ایده همین بود
but the the concept was aha now let's
اما این مفهوم بود آها حالا اجازه دهید
invent from scratch
از ابتدا اختراع کنید
so if we're going to go from scratch and
بنابراین اگر قرار است از ابتدا برویم و
we're going to use technology
ما از تکنولوژی استفاده خواهیم کرد
what if we made every single lesson
چه می شود اگر تک تک درس ها را بسازیم
something where first i say hey here's
چیزی که ابتدا می گویم سلام اینجاست
an interesting question recorded of
یک سوال جالب ثبت شده از
course it's not live but it's like i say
البته زنده نیست اما مثل من است
hey here's an interesting question why
سلام اینجا یک سوال جالب است که چرا
don't we think about this
آیا ما به این فکر نمی کنیم
but i know i know you don't know how to
اما من می دانم می دانم که شما نمی دانید چگونه
do it so now you think
انجامش بده حالا که فکر میکنی
and a minute later a hint pops on the
و یک دقیقه بعد اشاره ای به آن می آید
screen but you still think and a minute
صفحه نمایش اما شما هنوز هم فکر می کنم و یک دقیقه
later a big hint pops on the screen
بعداً یک اشاره بزرگ روی صفحه ظاهر می شود
you still think and then finally after
تو هنوز فکر میکنی و بالاخره بعدش
the three minutes hopefully you got some
این سه دقیقه امیدواریم که شما مقداری دریافت کرده باشید
ideas you try to answer
ایده هایی که سعی می کنید به آنها پاسخ دهید
and then suddenly there's like this
و سپس ناگهان مانند این وجود دارد
pretty extended explanation of
توضیح بسیار مبسوط
oh yeah so here's like multiple
اوه بله، بنابراین اینجا مانند چند است
different ways that you can do the
راه های مختلفی که می توانید انجام دهید
question
سوال
and by accident you also just learn this
و به طور تصادفی شما نیز این را یاد می گیرید
other concept
مفهوم دیگر
that's what we did so is this targeted
این کاری است که ما انجام دادیم بنابراین این هدف قرار گرفته است
towards middle school students
نسبت به دانش آموزان راهنمایی
high school students it's targeted
دانش آموزان دبیرستانی آن را هدف قرار داده است
towards middle school students with
نسبت به دانش آموزان راهنمایی با
competitions
مسابقات
but there's a lot of high school
اما دبیرستان زیاد است
students who didn't do competitions in
دانش آموزانی که در مسابقات شرکت نکردند
middle school
مدرسه راهنمایی
where they would also learn how to think
جایی که آنها همچنین یاد می گیرند که چگونه فکر کنند
if you can see the whole concept was
اگر می توانید ببینید کل مفهوم بود
can we teach people how to think how
آیا می توانیم به مردم بیاموزیم که چگونه فکر کنند؟
would you do that you need to give
آیا شما باید آن را انجام دهید؟
people the chance to
مردم این شانس را دارند
on their own invent without that kid in
خودشان بدون آن بچه اختراع کردند
the front row answering every question
ردیف اول به هر سوالی پاسخ می دهد
in two seconds
در دو ثانیه
and people can find it i think with
و من فکر می کنم مردم می توانند آن را پیدا کنند
daily dot
نقطه روزانه
but if you go to find my website you
اما اگر برای پیدا کردن وب سایت من بروید شما
you'll be able to find it
شما قادر خواهید بود آن را پیدا کنید
beautiful can we zoom out a little bit
زیباست میتوانیم کمی بزرگنمایی کنیم
and uh
و اوه
so day to day week to week month to
بنابراین روز به روز هفته به هفته ماه به
month year to year what does
ماه به سال چه می کند
the lifelong educational process look
نگاه فرآیند آموزشی مادام العمر
like
پسندیدن
do you think for for yourself
برای خودت فکر میکنی
but for for me what would you recommend
اما برای من چه چیزی را توصیه می کنید
in in the world of mathematics or sort
در دنیای ریاضیات یا مرتب سازی
of as opposed to studying for a test but
بر خلاف مطالعه برای آزمون اما
just like
درست مثل
lifelong expanding
مادام العمر در حال گسترش
of uh knowledge and that skill for
از دانش و آن مهارت برای
invention i think i often articulate
اختراع فکر می کنم اغلب بیان می کنم
this as
این به عنوان
can you always try to do more than you
آیا می توانید همیشه سعی کنید بیشتر از خودتان انجام دهید؟
could do in the past
می توانست در گذشته انجام دهد
yeah but that comes in many ways and
بله، اما این به طرق مختلف می آید و
i will say it's great if one wants to
اگر کسی بخواهد می گویم عالی است
build that with mathematics
آن را با ریاضیات بسازید
but it's also great to use that
اما استفاده از آن نیز عالی است
philosophy with all other things
فلسفه با همه چیزهای دیگر
in fact if i if i just think of myself i
در واقع اگر من فقط به خودم فکر کنم من
just think what do i know now that i
فقط فکر کن الان چی میدونم که من
didn't know a year ago or a month ago or
نمی دانستم یک سال پیش یا یک ماه پیش یا
a week ago
یک هفته پیش
and not just know but like what do i
و نه فقط می دانم بلکه دوست دارم چه کار کنم
have the capability of doing yes
توانایی انجام بله را دارند
and if you just have that attitude it
و اگر فقط این نگرش را داشته باشید
brings more
بیشتر می آورد
see the thing is there's also a habit
ببینید این یک عادت هم هست
like it is a skill like i've been using
مانند مهارتی است که من از آن استفاده کرده ام
anki it's an app for helps you memorize
anki این برنامه ای است برای کمک به حفظ کردن
things
چیزها
and i've actually just a
و من در واقع فقط یک
few months ago started doing this daily
چند ماه پیش شروع به انجام این کار روزانه کرد
of uh
از اوه
setting aside time to think about an
وقت گذاشتن برای فکر کردن
idea
اندیشه
that's outside of my work like let's say
این خارج از کار من است
let's pick
بیایید انتخاب کنیم
put it it's all over the place by the
آن را در همه جا توسط
way but let's say politics like gun
اما بیایید بگوییم سیاست مانند تفنگ
control
کنترل
uh is it good to have a lot of guns or
آیا داشتن تعداد زیادی اسلحه خوب است یا
not in society
در جامعه نیست
and just i've set aside time every day
و فقط هر روز زمانی را کنار گذاشته ام
i do at least 10 minutes but i try to do
من حداقل 10 دقیقه انجام می دهم اما سعی می کنم انجام دهم
30 where i think about a problem and
30 که در آن به یک مشکل فکر می کنم و
kind of outlining for myself from
به نوعی برای خودم از
scratch from not looking anything up
خراش از نگاه نکردن چیزی
just thinking about it
فقط به آن فکر می کنم
using common sense and i think the
با استفاده از عقل سلیم و من فکر می کنم
practice of that is really important
تمرین آن واقعا مهم است
it's the daily routine of it
این روال روزانه آن است
it's the discipline of it it's not just
این نظم و انضباط آن است که فقط نیست
that
که
i figured something out from that
من از آن چیزی فهمیدم
thinking about gun control
به فکر کنترل اسلحه
it's more that that muscle is built
بیشتر آن عضله ساخته شده است
too it's that thinking muscle so i'm
همچنین این عضله فکری است که من هستم
kind of interested in
نوعی علاقه مند به
you know math has because especially
می‌دانید که ریاضی به این دلیل است
because
زیرا
i've gotten specialized into machine
من در ماشین تخصص پیدا کردم
learning and because i love programming
یادگیری و چون من عاشق برنامه نویسی هستم
so much
خیلی زیاد
i've lost touch with math
من ارتباطم را با ریاضی از دست داده ام
a little bit to where i feel
کمی به جایی که احساس می کنم
quite sad about it and i want to fix
از این بابت خیلی ناراحتم و می خواهم درستش کنم
that um
اون ام
even just not math like pure knowledge
حتی ریاضی مانند دانش ناب نیست
math but math like these middle school
ریاضی اما ریاضی مثل این دوره راهنمایی
problems
چالش ها و مسائل
the challenges right um
چالش ها درست است
is that something you see a person be
چیزی است که شما می بینید که یک شخص است
able to do every single day kind of just
قادر به انجام هر روز به نوعی فقط
practice
تمرین
every single day for years so i can give
هر روز برای سالها تا بتوانم بدهم
an answer to that that gives a practical
پاسخی به آن که عملی می دهد
way you could do it assuming you have
روشی که می توانید با فرض اینکه دارید انجام دهید
kids
بچه ها
so i
بنابراین من
i'm just saying this because i'm just
من فقط این را می گویم زیرا من فقط هستم
thinking out loud right now like what
فکر کردن با صدای بلند در حال حاضر مانند آنچه
could i do
آیا می توانم انجام دهم
what could i do to suggest because what
چه کاری می توانم برای پیشنهاد انجام دهم زیرا چه
i have noticed is that for example if
من متوجه شده ام که به عنوان مثال اگر
you do have kids who are in elementary
شما بچه هایی دارید که در مقطع ابتدایی هستند
school or middle school
مدرسه یا راهنمایی
if you yourself go and look at those
اگر خودتان بروید و به آن ها نگاه کنید
middle school math problems
مسائل ریاضی راهنمایی
to think about interesting ways that you
به راه های جالبی که شما فکر می کنید
can teach your elementary school or
می تواند مدرسه ابتدایی خود را تدریس کند یا
middle school kid
بچه راهنمایی
it works that's what my wife did she
این کاری است که همسرم انجام داد
never did any of those contests before
قبلاً هیچ یک از آن مسابقات را انجام نداده بود
but now she knows quite a lot about that
اما اکنون او چیزهای زیادی در مورد آن می داند
i didn't teach her anything i don't i
من چیزی به او یاد ندادم که نمی دانم
don't do that
این کار را نکن
she just was messing around with them
او فقط با آنها درگیر بود
and taught herself
و خودش یاد داد
all of that stuff and that had the
همه آن چیزها و آن چیزها بود
automatic daily i i'm always thinking
خودکار روزانه من همیشه فکر می کنم
how do you make it practical right yes
چگونه آن را عملی درست می کنید بله
and the way to make it practical
و راه عملی کردن آن
is if the the timer on the automatically
اگر تایمر به طور خودکار روشن شود
daily is that you are going to
روزانه این است که شما می خواهید
automatically daily do something with
به طور خودکار روزانه کاری با
your own kid
بچه خودت
yes now it feeds back okay and that
بله در حال حاضر آن را بازخورد خوب و آن
includes the whole lesson that if you
شامل کل درس است که اگر شما
want to learn something you should teach
می خواهید چیزی را یاد بگیرید که باید آموزش دهید
it
آی تی
oh i strongly believe that yes i
اوه من به شدت معتقدم که بله من
strongly believe
عمیقا اعتقاد داشتن
and that so i currently don't have kids
و بنابراین من در حال حاضر بچه ندارم
so that's uh
پس این اوه
maybe i should just get kids to help me
شاید فقط باید از بچه ها بخواهم که به من کمک کنند
with the math thing but
با موضوع ریاضی اما
outside of that i i do want to do great
خارج از آن، من می خواهم کار بزرگی انجام دهم
math into daily practice so
ریاضی را وارد تمرین روزانه کنید
i'll definitely take out uh i'll
من حتما بیرون خواهم آورد
definitely check out the daily
حتما روزانه را بررسی کنید
challenges and see
چالش ها و ببینید
because um what is it uh grant sanderson
چون اوم چیه اوه ساندرسون
we talked about offline
ما در مورد آفلاین صحبت کردیم
three blue one brown he he speaks to
سه آبی یکی قهوه ای با او صحبت می کند
this
این
as well that his videos aren't
و همچنین که ویدیوهای او نیستند
necessarily
لزوما
they don't speak to the thing that i'm
آنها با چیزی که من هستم صحبت نمی کنند
referring to which is the daily practice
اشاره به آن تمرین روزانه است
they're more almost tools of inspiration
آنها تقریباً ابزارهای الهام هستند
they kind of show you the beauty of a
آنها به نوعی زیبایی الف را به شما نشان می دهند
particular
خاص
of problem in mathematics
مسئله در ریاضیات
but they're not a daily ritual and i'm
اما آنها یک مراسم روزانه نیستند و من هستم
i'm in
من هستم
i'm in search of that daily ritual
من در جستجوی آن مراسم روزانه هستم
mathematics it's not it's not trivial to
ریاضیات این نیست که بی اهمیت نیست
find
پیدا کردن
um but uh i hope
ام اما اوه امیدوارم
i hope to find that because i think math
من امیدوارم که آن را پیدا کنم زیرا به ریاضی فکر می کنم
gives you a perspective on the world
به شما چشم اندازی از جهان می دهد
that enriches everything else so i like
که هر چیز دیگری را غنی می کند بنابراین من دوست دارم
what you said about the daily also
آنچه شما در مورد روزانه نیز گفتید
because that's also one reason why i put
زیرا این نیز یکی از دلایلی است که من گذاشتم
my carnegie mellon class online it's not
کلاس آنلاین کارنگی ملون من نیست
every day it was every it's every other
هر روز هر روز بود
day semester is almost over
ترم روزانه تقریبا تمام شده است
but the idea was i guess my philosophy
اما فکر می کنم فلسفه من بود
was if i'm already doing the class let's
اگر من قبلاً کلاس را انجام می دهم، بیایید
just like put it there right
درست مثل قرار دادن آن در آنجا درست است
but i do know that there are people who
اما من می دانم که افرادی هستند که
have been following it
آن را دنبال کرده اند
who are not in my class at all who have
که اصلا در کلاس من نیستند که دارند
just been following it because yes it's
فقط آن را دنبال کردم زیرا بله همینطور است
combinatorics
ترکیبیات
and the value of that is you could you
و ارزش آن این است که شما می توانید
don't really need to know calculus to
واقعاً نیازی به دانستن حساب دیفرانسیل و انتگرال نیست
follow it if that makes sense
اگر منطقی است آن را دنبال کنید
so it's actually something that people
بنابراین در واقع چیزی است که مردم
could follow so again and that one's
می تواند دوباره و آن یکی را دنبال کند
free so
رایگان بنابراین
that was just there on youtube well
که در یوتیوب به خوبی وجود داشت
speaking of combinatorics
صحبت از ترکیبیات
uh what is it what do you find
اوه این چیه چی پیدا میکنی
interesting what do you find beautiful
جالب به نظر شما چه چیزی زیباست
about combinatorics so combinatorics to
در مورد ترکیبات بنابراین ترکیبیات به
me
من
is is the study of things where
است مطالعه چیزهایی است که در آن
they might be more finite and more
ممکن است محدودتر و بیشتر باشند
discreet
با احتیاط
what i mean is like if i look at a
اگر به a نگاه کنم منظورم چیست
network actually a lot of times the
شبکه در واقع بسیاری از اوقات
combinatorics will boil down to
ترکیبات به پایان می رسد
something and the combinatorics i think
چیزی و ترکیبیات فکر می کنم
about might be something related to
در مورد ممکن است چیزی مربوط به
graphs or networks and they're very
نمودارها یا شبکه ها و آنها بسیار هستند
discreet because if you have a node
محتاطانه زیرا اگر گره دارید
it's not that you have point seven of a
این نیست که شما نقطه هفت از a را دارید
node
گره
and point three of a node over there
و نقطه سه از یک گره وجود دارد
it's like you got one node and then you
مثل این است که شما یک گره دارید و سپس شما
jump one step to go to the next node
برای رفتن به گره بعدی یک قدم پرش کنید
so that that notion is different from
به طوری که آن تصور متفاوت از
say calculus which is very
می گویند حساب دیفرانسیل و انتگرال که بسیار است
uh continuous where you go and say i
اوه ادامه جایی که میری و میگی i
have this
این را داشته باش
speed which is changing over time and
سرعتی که در طول زمان در حال تغییر است و
now what's the distance i've traveled
حالا مسافتی که طی کردم چقدر است
that's the notion of an integral
این مفهوم یک انتگرال است
where you have to think of subdividing
جایی که باید به تقسیم بندی فکر کنید
time into very very small pieces
زمان به قطعات بسیار بسیار کوچک
so the kinds of things that you do when
بنابراین انواع کارهایی که شما انجام می دهید
you reason about these
شما در مورد اینها استدلال می کنید
finite discrete structures often might
ساختارهای گسسته محدود اغلب ممکن است
be iterative algorithmic inductive
استقرایی الگوریتمی تکرار شونده باشد
these are ideas where i go from one step
اینها ایده هایی هستند که من از یک مرحله به آنجا می روم
to the next step and so on and make
به مرحله بعد و غیره و ساخت
progress
پیش رفتن
i guess i actually personally like all
حدس می‌زنم که من واقعاً همه را دوست دارم
kinds of math
انواع ریاضی
my area of research just ended up in
حوزه تحقیقاتی من به تازگی به پایان رسیده است
here because
اینجا چون
i met a really interesting phd advisor
من با یک مشاور دکتری واقعا جالب آشنا شدم
potential that's
پتانسیل آن است
actually that's honestly the reason i
در واقع این دلیل من است
went into that direction i met a really
به آن سمت رفتم من واقعاً با
interesting guy
پسر جالب
he seemed like he did good stuff
به نظر می رسید کارهای خوبی انجام داده است
interesting stuff and he looked like he
چیزهای جالبی بود و شبیه خودش بود
cared about students
به دانش آموزان اهمیت می داد
and i said let me just go and learn
و گفتم بذار برم یاد بگیرم
whatever you do even though
هر کاری که انجام میدی حتی
my prior practice and preparation before
تمرین و آمادگی قبلی من قبلا
my phd was not combinatorics but
دکترای من ترکیبی نبود اما
analysis
تحلیل و بررسی
the continuous stuff the the annoying
چیزهای مداوم آزاردهنده است
thing about
چیزی درباره
combinatorics and discrete stuff
ترکیبات و چیزهای گسسته
is uh it's often uh really difficult to
آیا اغلب این کار واقعاً دشوار است
solve
حل
uh from a uh sort of uh uh running time
اوه از یک نوع اوه اوه اوه زمان اجرا
complexity perspective
دیدگاه پیچیدگی
is there could you speak to the idea of
آیا می توانید با این ایده صحبت کنید
complexity analysis of problems do you
تجزیه و تحلیل پیچیدگی مشکلات شما را انجام می دهد
find it useful to find it interesting
آن را برای جالب بودن مفید بیابید
do you do you find that lens of studying
آیا شما آن لنز مطالعه را پیدا می کنید؟
the difficulty
سختی
of how difficult the computer science
از سختی علم کامپیوتر
problem is
مشکل است
a useful lens onto the world oh very
یک لنز مفید برای جهان آه بسیار
much so
خیلی زیاد
because um if you want to make something
چون اگه میخوای چیزی درست کنی
practical which has large numbers of
عملی که دارای تعداد زیادی از
people using it
افرادی که از آن استفاده می کنند
the computational complexity to me is
پیچیدگی محاسباتی برای من است
almost question one
تقریبا یک سوال
and that's again that's at the origin of
و این دوباره منشا آن است
when we started doing this stuff with
زمانی که ما شروع به انجام این کار با
disease control
کنترل بیماری
from the very beginning the deep
از همان ابتدا عمیق
questions that were running through my
سوالاتی که در ذهنم وجود داشت
mind were
ذهن بودند
would we be able to support a large
آیا ما قادر به حمایت از یک بزرگ؟
population
جمعیت
with only one server and if the answer
تنها با یک سرور و در صورت پاسخ
is no
خیر است
we can't start because i don't have
ما نمی توانیم شروع کنیم زیرا من ندارم
enough money
پول کافی
yeah and there the question is very much
بله و این سوال بسیار زیاد است
you know linear time versus
شما زمان خطی را در مقابل می دانید
anything uh
هر چیزی آه
anything slower than linear time um it's
هر چیزی کندتر از زمان خطی است
a very specific thing you have a bunch
یک چیز بسیار خاص شما یک دسته دارید
of really interesting papers if i could
اگر بتوانم مقالات بسیار جالبی دارم
ask
پرسیدن
maybe we could pull out some cool
شاید بتوانیم کمی باحال بیرون بیاوریم
insights at the high level
بینش در سطح بالا
can you describe the data structure of a
آیا می توانید ساختار داده a را توضیح دهید
voting tree and
درخت رای و
what are some interesting results on it
چه نتایج جالبی در مورد آن وجود دارد
you have a paper that i noticed on it
شما یک کاغذ دارید که من متوجه آن شدم
yeah so this is an example of i guess
بله، این یک نمونه از من حدس می‌زنم
um how in math we might say here's an
اوم چگونه در ریاضیات ممکن است بگوییم اینجا یک است
interesting kind of a question
یک نوع سوال جالب
that we just can't seem to understand
که به نظر نمی رسد ما آن را درک کنیم
enough about
به اندازه کافی در مورد
maybe there's something else going on
شاید چیز دیگری در جریان است
here and the way to describe this is
اینجا و راه توصیف این است
you could imagine trying to hold
می توانید تصور کنید که سعی می کنید نگه دارید
elections where
انتخابات که در آن
if you have only two candidates that's
اگر شما فقط دو نامزد داشته باشید این است
kind of easy you just run them against
به نوعی آسان است که شما فقط آنها را در برابر آنها اجرا می کنید
each other and see who gets more votes
یکدیگر را ببینید و ببینید چه کسی رای بیشتری می آورد
but as you know once you have more
اما همانطور که می دانید یک بار بیشتر دارید
candidates it's very difficult to decide
تصمیم گیری در مورد نامزدها بسیار دشوار است
who wins the election
که در انتخابات پیروز می شود
and there's an entire like voting theory
و یک نظریه کلی مانند رأی گیری وجود دارد
around this
در اطراف این
so a a theoretical question became
بنابراین یک سوال نظری تبدیل شد
what if you made a like a system of
چه می شود اگر شما یک مانند یک سیستم از
runoffs like a system of heads uh
رواناب ها مانند سیستمی از سرها
head-to-head contests
مسابقات رو در رو
which you structure like a tree almost
که تقریباً مانند یک درخت ساختار آن را دارید
looking like a circuit
شبیه یک مدار است
i'm using that way of thinking because
من از این طرز فکر استفاده می کنم زیرا
it's sort of like a in
این یک جورهایی شبیه یک in است
electrical engineering or computer
مهندسی برق یا کامپیوتر
science you might imagine having a bunch
شما ممکن است تصور کنید که یک دسته علمی داشته باشید
of
از
leads that carry signal which are going
لیدهایی که حامل سیگنال هستند که می روند
through and gates and or gains and
از طریق و دروازه ها و یا دستاوردها و
whatnot and you've managed to compute
چیزی نیست و شما موفق به محاسبه شده اید
beautiful things
چیزهای زیبا
this is just from a purely abstract
این فقط از یک امر انتزاعی است
point of view what if the inputs are
اگر ورودی ها باشند چه می شود
candidates
نامزدهای
and for every two candidates it is known
و برای هر دو نامزد مشخص است
which of the candidates is more popular
کدام یک از نامزدها محبوبیت بیشتری دارند
than the other
نسبت به دیگری
now can you build some kind of a circuit
حالا می توانید نوعی مدار بسازید
board which says
تابلویی که می گوید
first candidate number four will play
اولین نامزد شماره چهار بازی خواهد کرد
against five and see who wins
در برابر پنج و ببینید چه کسی برنده است
and so on okay so now what would be a
و غیره خوب پس حالا چه خواهد بود
nice
خوب
outcome right this is a general question
نتیجه درست این یک سوال کلی است
of could i make a big circuit board to
می توانم یک برد مدار بزرگ بسازم
feed an election into
یک انتخابات را تغذیه کنید
like maybe one nice outcome would be
مثل اینکه شاید یک نتیجه خوب باشد
whoever wins at least
هرکس حداقل برنده شود
is preferred over a lot of people yes
بر بسیاری از افراد ترجیح داده می شود بله
so for example if you ran in 1024
برای مثال اگر در 1024 دویدید
candidates
نامزدهای
ideally we would like a guarantee that
در حالت ایده آل ما یک تضمین می خواهیم که
says that the winner
می گوید که برنده
beats a lot of people actually in any
در واقع در هر یک از افراد زیادی را می زند
uh system where there are 1024
سیستمی که 1024 وجود دارد
candidates there's always a candidate
نامزدها همیشه یک نامزد وجود دارد
who beats at least 512
که حداقل 512 را می زند
of the others this is a mathematical
از بقیه این یک ریاضی است
fact that there's actually always a
این واقعیت که در واقع همیشه یک وجود دارد
person who beats at least half
کسی که حداقل نصفش را می زند
of the other people i'm trying to
از افراد دیگری که در تلاش هستم
make sense of that mathematical fact is
درک این واقعیت ریاضی است
this supposed to be obvious
این قرار است واضح باشد
uh no but i can explain it no no i can't
اوه نه اما می توانم توضیح دهم نه نه نمی توانم
the way it works is that think of it
روش کار این است که به آن فکر کنید
this way
بدین ترتیب
every time i i think imagine i have all
هر بار که فکر می کنم تصور می کنم همه چیز را دارم
these candidates and everyone is
این نامزدها و همه هستند
competing is everyone is like compared
رقابت این است که همه مانند مقایسه هستند
with everyone else at some point
با بقیه در یک نقطه
well think of it this way whenever
خوب هر وقت که شد به این فکر کنید
there's a comparison
مقایسه وجود دارد
somebody gets a point that's the one who
کسی امتیاز می گیرد که همان کسی است که
is better than the other one my claim is
از دیگری که ادعای من است بهتر است
there's somebody whose
کسی هست که
score is at least half of how many other
امتیاز حداقل نصف تعداد دیگر است
people there are
مردم آنجا هستند
yeah i'm just trying to like my
بله، من فقط سعی می کنم خودم را دوست داشته باشم
intuition is very close to that being
شهود به آن موجود بسیار نزدیک است
true but it's beautiful
درسته ولی قشنگه
i didn't at first that's not an obvious
من در ابتدا نمی دانستم که واضح نیست
fact
حقیقت
no it's not and it's it feels like a
نه اینطور نیست و به نظر می رسد
beautiful fact well let me explain it
واقعیت زیبا خوب اجازه دهید آن را توضیح دهم
this way
بدین ترتیب
imagine that for every uh match
تصور کنید که برای هر مسابقه
you didn't give one point but you gave
یک امتیاز ندادی اما دادی
two points
دو نقطه
you gave one point to each person now
الان به هر نفر یک امتیاز دادی
that's not what we're really doing we
این چیزی نیست که ما واقعاً انجام می دهیم
really want to give one point to the
واقعاً می خواهم یک امتیاز به آن بدهم
winner of the match
برنده مسابقه
but instead we'll just give two if you
اما در عوض ما فقط دو تا اگر شما را
gave two points to everyone
به همه دو امتیاز داد
on every matchup actually everyone has
در هر مسابقه در واقع همه دارند
the same number of points
همان تعداد امتیاز
and the number of points they get is how
و تعداد امتیازهایی که می گیرند چگونه است
many other people there are
افراد زیادی وجود دارند
does that sort of make sense i'm just
آیا آن نوع منطقی است من فقط
like saying no no everything everything
مثل نه گفتن همه چیز
is same makes perfect
همان است که کامل می شود
okay so the point is if for every
خوب پس نکته این است که اگر برای هر کدام باشد
comparison between two people
مقایسه بین دو نفر
which i'm doing for every two people i
کاری که من برای هر دو نفر انجام می دهم
gave one point to each person
به هر نفر یک امتیاز داد
your score everyone's score is the same
امتیاز شما امتیاز همه یکسان است
it's how many other people there are yes
این چند نفر دیگر هستند بله
now we only make one change for each
اکنون برای هر کدام فقط یک تغییر ایجاد می کنیم
match up
مطابقت دادن
you give one point only to the winner so
شما فقط یک امتیاز به برنده می دهید پس
we're awarding half the points
ما نصف امتیاز را می دهیم
so now the deal is if in the original
بنابراین در حال حاضر معامله اگر در اصل است
situation
وضعیت
everyone's score was equal which is how
امتیاز همه برابر بود که به همین ترتیب
many other people there are
افراد زیادی وجود دارند
now there's only half the number of
اکنون فقط نیمی از تعداد وجود دارد
points to go around
نقاطی برای دور زدن
so what ends up happening is that
بنابراین آنچه در نهایت اتفاق می افتد این است که
there's always going to be like the
همیشه مانند آن خواهد بود
average number of points per person
میانگین تعداد امتیاز برای هر نفر
is going to be half of how many other
نصف تعداد دیگر خواهد بود
people there are and somebody is going
مردم آنجا هستند و کسی می رود
to be above
بالا بودن
somebody's going to be at least average
کسی حداقل متوسط ​​خواهد بود
yeah this is this notion of expected
بله، این مفهوم مورد انتظار است
value
ارزش
that if i have a random variable which
که اگر من یک متغیر تصادفی داشته باشم که
has an expected value
دارای ارزش مورد انتظار است
there's going to be some possibility in
احتمالی وجود خواهد داشت
the probability space
فضای احتمال
where you're at least as big as the
جایی که شما حداقل به اندازه آن بزرگ هستید
expected yeah when you describe it like
انتظار می رود که بله وقتی شما آن را توصیف می کنید
that it's obvious
که واضح است
but when you're first saying in this
اما وقتی برای اولین بار در این مورد می گویید
little circuit that there's going to be
مدار کوچکی که قرار است وجود داشته باشد
one
یکی
candidate better than uh than half
نامزد بهتر از نصف
that's not obvious yeah that's funny
این واضح نیست بله خنده دار است
math this is nice uh okay so do you have
ریاضی این خوب است اوه خوب پس شما هم دارید
this but
این اما
ultimately you want you're trying to
در نهایت می خواهید تلاش کنید
with the voting tree
با درخت رای دادن
i don't know if you're trying this but
نمی دانم این را امتحان می کنید یا نه اما
uh to have a circuit that's
اوه برای داشتن یک مدار که
that's like compressed that's small well
که مانند فشرده است که چاه کوچک است
that achieves the the achieves the
که به دست می آورد
the same kind of um i mean the smaller
همان نوع ام منظورم کوچکتر است
it is
این است
the if we look at practically speaking
اگر به صورت عملی نگاه کنیم
the the lower the cost of running the
هر چه هزینه اجرا کمتر باشد
election
انتخابات
of running through of computing the
در حال اجرا از طریق محاسبات
circuit that is true
مداری که درست است
but actually at this point the the
اما در واقع در این نقطه
reason the question was interesting
دلیل جالب بودن سوال
yes is because the there was no good
بله به این دلیل است که هیچ چیز خوبی وجود ندارد
guarantee
ضمانت
that the winner of that circuit would
که برنده آن مدار خواهد بود
have
دارند
like have beaten a lot of people let me
مانند ضرب و شتم بسیاری از مردم اجازه دهید من
give an example the best known circuit
بهترین مدار شناخته شده را مثال بزنید
when we started thinking about this
وقتی شروع کردیم به این موضوع فکر کنیم
was the circuit called candidate one
مداری به نام نامزد یک بود
plays against candidate two
مقابل کاندیدای دو بازی می کند
candidate three plays against four and
نامزد سه در برابر چهار بازی می کند و
then the winners play against each other
سپس برندگان با یکدیگر بازی می کنند
and then by the way five plays against
و سپس به هر حال پنج در مقابل بازی می کند
six seven against eight
شش هفت در برابر هشت
the winners play against each other you
برنده ها با شما بازی می کنند
understand it's like a giant binary tree
درک کنید که مانند یک درخت دوتایی غول پیکر است
where yeah the binary like a balanced
که در آن بله باینری مانند متعادل
binary tree
درخت دوتایی
okay it's a balanced binary tree one two
خوب این یک درخت باینری متعادل است یک دو
three four up two thousand twenty four
سه چهار تا دو هزار و بیست و چهار
everyone going up to find the winner
همه بالا می روند تا برنده را پیدا کنند
beautiful well you know what
قشنگه خوب میدونی چیه
there's a system in the world where it
سیستمی در جهان وجود دارد که در آن وجود دارد
could just be
فقط می تواند باشد
that there's a candidate called number
که یک نامزد به نام شماره وجود دارد
one that just beats
یکی که فقط می زند
like 10 other people just the 10 that
مثل 10 نفر دیگر فقط 10 نفر که
they need to be
آنها باید باشند
on their way up and they lose to
در راه صعود و باخت به
everyone else
باقی افراد
but somehow they would get all the way
اما به نوعی آنها به تمام راه می رسیدند
up yes my point is
بالا بله منظور من این است
it is possible to outsmart
پیشی گرفتن از آن ممکن است
that circuit in one
آن مدار در یک
weird way of the world which makes that
راه عجیب و غریب از جهان است که آن را می سازد
circuit a bad one because you want to
مدار بدی چون شما می خواهید
say i will use this circuit for all
بگو من از این مدار برای همه استفاده خواهم کرد
elections
انتخابات
and you might have a system of inputs
و ممکن است یک سیستم ورودی داشته باشید
that go in there
که به آنجا می روند
where the winner only beat 10 other
جایی که برنده فقط 10 نفر دیگر را شکست داد
people which is the people they had to
مردمی که همان افرادی هستند که مجبور بودند
beat on the way up
ضرب و شتم در راه بالا
so you want to have a circuit where
بنابراین می خواهید مداری داشته باشید که در آن
there's as many like the final result
تعداد زیادی مانند نتیجه نهایی وجود دارد
is as strong as possible yes
تا حد امکان قوی است بله
and so what what ideas do you have for
و بنابراین چه ایده هایی دارید
that
که
so um we actually only managed to
بنابراین ما در واقع فقط موفق شدیم
improve it to square root of n
آن را به جذر n ارتقا دهید
so if n is the number of vertices n over
بنابراین اگر n تعداد رئوس n باشد
two would be the ideal
دو ایده آل خواهد بود
we got it to and we got the square root
به آن رسیدیم و جذر آن را گرفتیم
of n versus
از n در مقابل
log base two yeah exactly yeah
ورود به سیستم پایه دو بله دقیقا بله
which is well that is happening it could
که خوب است که اتفاق می افتد می تواند
be a lot
زیاد باشد
yeah it could be a big improvement so
بله، این می تواند یک پیشرفت بزرگ باشد
that's uh okay cool
خیلی خوبه
is there something you can say with
چیزی هست که بتوانید با آن بگویید
words about what
کلمات در مورد چیست
kind of circuit what that looks like i
یک نوع مدار که به نظر می رسد i
can give an
می تواند بدهد
idea of one of the tools inside yeah but
ایده یکی از ابزارهای داخل آره اما
the actual execution ends up being more
اجرای واقعی در نهایت بیشتر است
complicated
بغرنج
but one of the widgets inside this is
اما یکی از ویجت های داخل این است
building a system where you have like a
ساختن یک سیستم که در آن شما مانند یک
candidate
نامزد
who plays like the one part of the whole
که مانند یک بخش از کل بازی می کند
huge huge tree is that
درخت عظیم الجثه همین است
that same candidate let's column seven
همان نامزد بیایید ستون هفت
seven plays against
هفت بازی مقابل
somebody let's let's pick up some
یکی بیا چند تا برداریم
numbers let's call the others like
شماره ها بیایید با بقیه تماس بگیریم
letters so seven plays against a
حروف پس هفت در برابر الف بازی می کند
seven is also going to play against b
هفت نیز قرار است مقابل b بازی کند
separately and the winners of each of
به طور جداگانه و برندگان هر یک از
those will play each other
آن ها با هم بازی خواهند کرد
by the way seven's also going to play c
به هر حال هفت نیز قرار است سی بازی کند
seven's going to play d
هفت قرار است بازی کند
and the winners are going to play each
و برندگان هر کدام بازی می کنند
other and the winners are going to play
دیگر و برندگان بازی خواهند کرد
each other we call this
همدیگر را به این می گوییم
seven against all well seven against
هفت در برابر همه خوب هفت علیه
like everyone from a bunch of
مثل همه از یک دسته
got it so there's some nice overlap
آن را دریافت کردم، بنابراین همپوشانی خوبی وجود دارد
between the matchups
بین مسابقات
yeah that somehow has a nice feature to
بله که به نوعی ویژگی خوبی دارد
it yes and i can tell you the nice
بله و من می توانم به شما خوب را بگویم
feature because if at the base of this
ویژگی زیرا اگر در پایه این
giant tree
درخت غول پیکر
at the base of this giant circuit like
در پایه این مدار غول پیکر مانند
this is a widget you rebuild the things
این ویجتی است که شما چیزها را بازسازی می کنید
out of widgets so i'm just describing
از ویجت ها خارج است، بنابراین من فقط توضیح می دهم
one widget
یک ویجت
but in the base of this widget you have
اما در پایه این ویجت شما دارید
lots of things which are seven against
چیزهای زیادی که هفت مخالف هستند
someone seven against someone seven
یکی هفت در برابر یکی هفت
against someone in fact
در واقع علیه کسی
every match up at the bottom is seven
هر مسابقه بالا در پایین هفت است
against someone
علیه کسی
what that means is
معنی آن چیست
if 7 actually beat everyone they were
اگر 7 واقعاً همه را که بودند شکست دهند
matched up against well 7 would rise to
مطابق با چاه 7 به بالا می رود
the top
بالاترین
so one possibility is if you see a 7
بنابراین یک احتمال این است که اگر 7 را ببینید
emerge from the top
از بالا ظاهر شود
you know that 7 actually beat every one
شما می دانید که 7 در واقع هر یک را شکست می دهند
they were against
آنها مخالف بودند
on the other hand if anyone else is on
از سوی دیگر اگر کس دیگری فعال باشد
top let's call it
بالا بیایید آن را صدا کنیم
f if f is on top how did f get there
f اگر f در بالا باشد چگونه f به آنجا رسیده است
well f beats seven on the way at the
خوب f ضربه هفت در راه در
beginning
شروع
so the point is the outcome of this
بنابراین نکته نتیجه این است
circuit has a certain property
مدار خاصیت خاصی دارد
if you see a seven you know that the
اگر هفت را ببینید می دانید که
seven actually be the brazilian people
هفت نفر در واقع مردم برزیل هستند
if you see anyone else at least you know
اگر شخص دیگری را می بینید حداقل می دانید
they beat seven
آنها هفت را زدند
yeah then you can prove that it has a
بله پس شما می توانید ثابت کنید که یک
nice property that's really interesting
ملک خوبی که واقعا جالب است
is there something you can say
چیزی هست که بتوانید بگویید
perhaps going completely outside of what
شاید به طور کامل خارج از چه چیزی
we're talking about is
ما در مورد آن صحبت می کنیم
uh how we may um
اوه چطور ممکن است ما
have mathematical ideas of improving
ایده های ریاضی برای بهبود دارند
the electoral process that one no no i
روند انتخابات که یک نه نه من
can't give you that one
نمیتونم اون یکی رو بهت بدم
i mean is there like do you ever see it
منظورم اینه که مثل اینکه تا حالا دیدی اونجا هست
as um
به عنوان ام
as as there be do you see is there being
همانطور که وجود دارد می بینید وجود دارد
a lot of opportunities
فرصت های زیادی
for improving how we vote uh
برای بهبود نحوه رای دادن ما
like from your i i don't know if you saw
مثل شما من نمی دانم دیدید یا نه
parallels but
موازی اما
you know it seems like if this actually
شما می دانید که به نظر می رسد اگر واقعا این است
kind of maps to your
نوعی نقشه برای شما
sort of covid work which is there's a
نوعی کار کووید که وجود دارد
network effect
اثر شبکه
right it seems like we should be able to
درست به نظر می رسد که ما باید بتوانیم
apply similar kind of effects
اثرات مشابهی را اعمال کنید
of how we decide other things in our
از اینکه چگونه در مورد چیزهای دیگر در خود تصمیم می گیریم
lives
زندگی می کند
and and one of the big decisions we make
و یکی از تصمیمات بزرگی که می گیریم
is who represents us in government
نماینده ما در دولت است
do you ever think about like
آیا تا به حال به مانند آن فکر می کنید
mathematically about those kinds of
از نظر ریاضی در مورد این نوع
systems
سیستم های
i think a little bit about those because
من کمی در مورد آنها فکر می کنم زیرا
where i went to college
جایی که من به دانشگاه رفتم
the way we voted for student government
روشی که ما به دولت دانشجویی رای دادیم
was based on this
بر این اساس بود
is it called ranked choice where you're
آیا به آن انتخاب رتبه بندی شده جایی که شما هستید می گویند؟
eliminated you eliminate the bottom
حذف شما از بین بردن پایین
and there's runoff elections so so i
و دور دوم انتخابات وجود دارد، بنابراین من
that was the first time i ever saw that
اولین باری بود که دیدمش
and i thought that made sense
و من فکر کردم که منطقی است
yeah the only problem is it doesn't seem
بله تنها مشکل این است که به نظر نمی رسد
so easy to get something that makes
به راحتی می توان چیزی را بدست آورد که باعث می شود
sense adopted as the new voting system
این مفهوم به عنوان سیستم رأی گیری جدید پذیرفته شد
that's a whole nother there's that's not
این یک دیگر است
a math solution that's uh
یک راه حل ریاضی که اوه
well it's math and sentences game
خوب این بازی ریاضی و جملات است
theories you have to come up with
تئوری هایی که باید مطرح کنید
incentive it's mechanism design you have
مشوق آن طراحی مکانیزم شما است
to figure out how to
تا بفهمیم چگونه
trick us despite our basic human nature
ما را با وجود طبیعت اولیه انسانی خود فریب دهید
uh to adopt uh solutions that are better
اوه راه حل های بهتری را اتخاذ کنید
yeah that's a whole other conversation i
بله این یک مکالمه کاملاً دیگر است
think um
فکر کن
can you just because it sounded really
آیا می توانید فقط به این دلیل که واقعاً به نظر می رسید
cool uh talk a little bit about
جالب است کمی در مورد آن صحبت کنید
stochastic coalescence
ادغام تصادفی
and uh you have a paper on showing that
و اوه شما یک مقاله برای نشان دادن آن دارید
something you describe what it is but i
چیزی که شما توصیف می کنید چیست اما من
guess it's a super linear
حدس بزنید این یک فوق خطی است
super logarithmic time and you came up
زمان فوق لگاریتمی و شما آمدید
with some kind of trick to make it
با نوعی ترفند برای ساختن آن
faster
سریعتر
just can you just talk about it a little
فقط می توانید کمی در مورد آن صحبت کنید
bit yeah so this was something which
کمی بله پس این چیزی بود که
came up
بالا آمد
when i was at microsoft research for a
زمانی که من در تحقیقات مایکروسافت برای یک
summer and that i'm putting that context
تابستان و اینکه من آن زمینه را قرار می دهم
because that shows that it has some
زیرا این نشان می دهد که مقداری دارد
practical motivation at some point
انگیزه عملی در یک نقطه
actually i think it still it doesn't
در واقع فکر می کنم هنوز اینطور نیست
need to yeah it doesn't need to it could
نیاز به بله لازم نیست آن می تواند
be beautiful and it's all right yeah
زیبا باشید و همه چیز درست است بله
so the easiest way to describe this is
بنابراین ساده ترین راه برای توصیف این است
suppose you got like a big crowd of
فرض کنید شما مانند یک جمعیت بزرگ هستید
people
مردم
and everybody knows how many hours of
و همه می دانند چند ساعت از
sleep they got last night
دیشب خوابیدند
and you want to know how many total
و شما می خواهید بدانید که تعداد کل
hours of sleep were gotten by this big
ساعت خواب به این بزرگی شد
big crowd of people at the beginning you
جمعیت زیادی از مردم در آغاز شما
might say that sounds like a linear time
ممکن است بگوییم که شبیه زمان خطی به نظر می رسد
algorithm
الگوریتم
of saying hey you how many hours you got
از گفتن هی تو چند ساعت وقت داری
how many you got how many you got add
چند تا گرفتی چندتا اضافه کردی
add add yes
اضافه کنید بله
but there's a way to do this if you
اما راهی برای انجام این کار وجود دارد اگر شما
remember that there are people and they
به یاد داشته باشید که مردم هستند و آنها
presumably know how to add
احتمالاً می دانم چگونه اضافه کنم
you could make a distributed algorithm
می توانید یک الگوریتم توزیع شده بسازید
to make this happen
تا این اتفاق بیفتد
for example while we're thinking of
برای مثال زمانی که ما به آن فکر می کنیم
these trees imagine you had 1024 people
این درختان تصور می کنند شما 1024 نفر دارید
if you could just say hey person number
اگر می توانید فقط بگویید شماره شخص
one and person number two you will add
یک و فرد شماره دو را اضافه خواهید کرد
your hours of sleep
ساعات خواب شما
person number two will go away and
نفر شماره دو خواهد رفت و
person number one is going to remember
شخص شماره یک به یاد می آورد
the sum
مجموع
person three and four add up and person
نفر سه و چهار جمع می شوند و فرد
three takes charge of remembering it
سه مسئول به خاطر سپردن آن است
person four goes away now this like
شخص چهار اکنون به این شکل می رود
person one knows the sum of these two
شخص یک مجموع این دو را می داند
person three knows some of those two
شخص سه برخی از آن دو را می شناسد
they talk
آن ها حرف می زنند
you see what i mean it's like you're
منظورم را می بینید که انگار شما هستید
going up this tree
بالا رفتن از این درخت
same tree that we've talked about
همان درختی که در موردش صحبت کردیم
earlier built up a tree from the bottom
قبلاً یک درخت از پایین ساخته بود
up
بالا
yeah build a retreat from the bottom up
بله یک عقب نشینی از پایین به بالا بسازید
and the beautiful thing is
و چیز زیبا این است
since everyone's doing stuff in parallel
از آنجایی که همه کارها را به صورت موازی انجام می دهند
the amount of time it takes
مقدار زمانی که طول می کشد
to get the total sum is actually just
برای به دست آوردن مجموع در واقع فقط است
the number of layers in the tree
تعداد لایه های درخت
which is 10. so now that's logarithmic
که 10 است. بنابراین اکنون لگاریتمی است
time to add up the number of hours
زمان برای جمع کردن تعداد ساعات
that people slept today sounds fantastic
اینکه مردم امروز خوابیدند فوق العاده به نظر می رسد
yeah
بله
there's only one problem how do you
فقط یک مشکل وجود دارد که چطوری
decide who's person number one and
تصمیم بگیرید که فرد شماره یک کیست و
person number two
نفر شماره دو
yes so if for example you just went out
بله، اگر به عنوان مثال شما فقط بیرون رفتید
into the downtown and said hey get these
وارد مرکز شهر شد و گفت هی اینها را بگیر
thousand people
هزار نفر
go well if you're gonna go and say and
خوب برو اگه میخوای بری و بگی و
by the way you're one and you're two and
به هر حال شما یکی و شما دو و
you're three that's linear time
شما سه ساله هستید که زمان خطی است
yes that's cheating so now the question
بله این تقلب است، بنابراین اکنون این سوال است
is how to do this in a distributed way
نحوه انجام این کار به صورت توزیع شده است
and there were some people who proposed
و افرادی بودند که پیشنهاد دادند
a very elegant algorithm
یک الگوریتم بسیار زیبا
and they wanted to analyze it that's so
و آنها می خواستند آن را تحلیل کنند که اینطور است
i came in onto the analyze side
من وارد سمت تجزیه و تحلیل شدم
but the elegant algorithm was like this
اما الگوریتم زیبا اینگونه بود
it was like well
مثل اینکه خوب بود
we don't actually know what this big nut
ما در واقع نمی دانیم این مهره بزرگ چیست
big tree is there isn't any big tree
درخت بزرگ این است که هیچ درخت بزرگی وجود ندارد
so what's going to happen is first
بنابراین آنچه قرار است اتفاق بیفتد اول است
everyone is going to
همه به
decide right now oh what one important
همین الان تصمیم بگیرید آه چه چیزی مهم است
thing
چیز
everyone is going to at the very
همه در حال رفتن به در بسیار
beginning of the whole
آغاز کل
game uh they will have delegated
بازی اوه آنها واگذار خواهند کرد
responsibility to themselves
مسئولیت نسبت به خود
as the one who knows the sum so far
به عنوان کسی که مجموع را تا کنون می داند
so so the point is there's there's going
بنابراین نکته این است که وجود دارد
to be people are all going to have like
برای اینکه مردم همه چیز مانند داشته باشد
a pointer which says
اشاره گر که می گوید
uh you are the one who knows my you
اوه تو کسی هستی که تو رو میشناسه
you've taken care of my ticket my number
شما مراقب بلیط من شماره من هستید
yeah okay they select the representative
بله، آنها نماینده را انتخاب می کنند
for this
برای این
particular piece of knowledge and at the
بخش خاصی از دانش و در
very beginning you're your own
از همان ابتدا تو مال خودت هستی
representative
نماینده
the thing has to start simple right so
کار باید ساده شروع شود
at the beginning you're pointing to
در ابتدا شما به آن اشاره می کنید
yourself you've got it
خودتان آن را دارید
yep and and how the way this works is
بله و نحوه کار این کار چگونه است
that at every time step someone blares a
که در هر قدم یک نفر فریاد می زند
ding dong on the on the on the
دینگ دونگ روی در روی
tongue clock or whatever yes and each
ساعت زبان یا هر چیزی بله و هر کدام
person flips a coin themselves to decide
خود شخص برای تصمیم گیری سکه را برمیگرداند
am i going to hunt for somebody to
آیا می خواهم برای کسی شکار کنم؟
give my number to and let them represent
شماره من را بدهید و بگذارید نمایندگی کنند
me
من
or am i going to sit here and wait for
یا می خواهم اینجا بنشینم و منتظر بمانم
someone to come
کسی که بیاید
okay okay well they they flip their coin
خوب باشه، سکه خود را برمی گردانند
some of the people start asking other
برخی از مردم شروع به پرسیدن از دیگران می کنند
people saying hey i would like
مردم می گویند هی می خواهم
you to be um my representative here is
تو به عنوان نماینده من اینجاست
my number
شماره من
but the problem is that there's limited
اما مشکل این است که محدودیت وجود دارد
bandwidth of the people who are getting
پهنای باند افرادی که دریافت می کنند
asked it's like you can't
پرسید مثل اینکه نمیتونی
get you can't go out to prom with five
دریافت که شما نمی توانید با پنج به جشن جشن بروید
people this is not what we're doing
مردم این کاری نیست که ما انجام می دهیم
we're adding numbers okay
ما داریم اعداد را اضافه می کنیم
but you can only add one number yeah so
اما شما فقط می توانید یک عدد اضافه کنید
the person who has suddenly gotten asked
شخصی که ناگهان پرسیده شده است
by all these people
توسط همه این افراد
well they'll have to decide who they're
خوب آنها باید تصمیم بگیرند که چه کسی هستند
going to take it from
قرار است آن را از
and they randomly just choose one when
و آنها به طور تصادفی فقط یکی را انتخاب می کنند
they randomly choose one all the others
آنها به طور تصادفی یکی از بقیه را انتخاب می کنند
are rejected and they
رد می شوند و آنها
don't get to delegate anything in that
نباید چیزی را در آن تفویض کنید
round but now if
گرد اما حالا اگر
this person has absorbed this one who
این شخص این یکی را جذب کرده است
said okay here
گفت باشه اینجا
you take charge of my number this person
شما مسئول شماره من این شخص هستید
now updates their pointer
اکنون نشانگر خود را به روز می کند
you're you're in charge and this person
شما مسئول هستید و این شخص
adds the two numbers
دو عدد را جمع می کند
that was the first round in the next
این دور اول در دور بعدی بود
round
گرد
when they do the coin flipping this
وقتی سکه این کار را می کنند
person doesn't flip anymore because
شخص دیگر تلنگر نمی زند زیرا
they're just delegating
آنها فقط تفویض اختیار می کنند
it's that anyone who has the pointers
این است که هر کسی که نشانگرها را دارد
themselves that's a
خودشان که یک
like a person who is in charge of some
مانند شخصی که مسئول برخی است
number of informations
تعداد اطلاعات
they flip the coin to decide should i
آنها سکه را تلنگر می کنند تا تصمیم بگیرند که آیا من
find other people who are
افراد دیگری را که هستند پیدا کنید
agents or should i wait for people to
نمایندگان یا باید منتظر مردم باشم
ask me
از من بپرس
yes brilliant this is somebody else's
بله عالی این مال شخص دیگری است
idea and and now the idea is okay if you
ایده و و اکنون ایده اشکالی ندارد اگر شما
just keep doing this process what ends
فقط به انجام این فرآیند ادامه دهید که به پایان می رسد
up happening
اتفاق می افتد
oh yeah oh and also by the way if you
اوه بله آه و همچنین اگر شما
decide that you want to go reach out to
تصمیم بگیرید که می خواهید با آن تماس بگیرید
other people here's the here's the
افراد دیگر اینجا هستند
here's the here's the catch
این موضوع اینجاست
when you're one of these agents saying
وقتی شما یکی از این عوامل هستید که می گویید
okay i'm going to go look for someone
باشه من میرم دنبال کسی
you have no idea who in this crowd is an
شما نمی دانید چه کسی در این جمعیت است
agent
عامل
or somebody who delegated it to someone
یا کسی که آن را به کسی واگذار کرده است
else you just pick a random person
در غیر این صورت شما فقط یک فرد تصادفی را انتخاب کنید
when you pick the random person if it
وقتی فرد تصادفی را انتخاب می کنید
lands on someone and the person says oh
روی کسی فرود می آید و آن شخص می گوید آه
i i actually delegated it to someone
من در واقع آن را به کسی واگذار کردم
then you
سپس شما
you you follow up you walk through the
شما پیگیری می کنید شما را از طریق راه رفتن
delegation chat up delegation chain and
هیئت چت تا زنجیره نمایندگی و
you can do
شما می توانید انجام دهید
like path compression in the algorithm
مانند فشرده سازی مسیر در الگوریتم
to make it so you don't consistently do
تا آن را طوری بسازید که به طور مداوم انجام ندهید
lots of walking up
پیاده روی زیاد
but the bottom line is that what ends up
اما نکته اصلی این است که چه چیزی به پایان می رسد
happening is that
اتفاق می افتد که
you end up reaching out whenever you're
شما در نهایت هر زمان که هستید به سراغ شما می آیید
one of the ones reaching out
یکی از آنهایی که دست دراز می کند
you can think of it as each agent is
شما می توانید آن را همانطور که هر عاملی وجود دارد فکر کنید
responsible for some number of people
مسئول تعدادی از افراد است
it's almost like they're the leader of a
تقریباً مثل این است که آنها رهبر یک هستند
bunch as the process is evolving
دسته ای به عنوان فرآیند در حال تکامل است
you have these lumps each lump has an
شما این توده ها را دارید. هر توده دارای یک
agent and when the agent reaches out
عامل و زمانی که عامل دست دراز می کند
they reach out to another
آنها به سراغ دیگری می روند
lump where the probability of them
توده که در آن احتمال آنها
hitting that lump
ضربه زدن به آن توده
is proportional to the size of the lump
متناسب با اندازه توده است
yeah that is the one funny thing about
بله این یک چیز خنده دار در مورد است
this
این
process this is not that they can reach
این فرآیندی نیست که آنها بتوانند به آن برسند
out to a uniformly random lump
به یک توده تصادفی یکنواخت
where every lump has the same chance of
جایی که هر توده شانس یکسانی دارد
going to yeah
رفتن به آره
the bigger the lump is the less like
هر چه توده بزرگتر باشد کمتر شبیه است
the more likely it is that you end up
احتمال اینکه در نهایت به پایان برسی بیشتر است
reaching that lamp which is a problem
رسیدن به آن لامپ که یک مشکل است
let me explain why that's a problem
اجازه دهید توضیح دهم که چرا این یک مشکل است
because you see you're hoping that this
زیرا می بینید که به این امیدوار هستید
has a small number of steps yeah but
تعداد مراحل کمی دارد بله اما
here's a bad situation that could happen
در اینجا یک وضعیت بد است که ممکن است رخ دهد
imagine if you had like their end people
تصور کنید اگر افراد نهایی آنها را داشته باشید
that you're adding up
که داری اضافه میکنی
imagine that you have exactly square
تصور کنید که دقیقا مربع دارید
root of n
ریشه n
lumps left of which
توده های باقی مانده از آن
almost all of them are just one person
تقریباً همه آنها فقط یک نفر هستند
who's still their own
که هنوز مال خودشان است
boss their own their own manager except
رئیس خودشان مدیر خودشان هستند به جز
one giant one giant one
یک غول یک غول یکی
now what's going to happen is going to
حالا قرار است چه اتفاقی بیفتد
be a huge bottleneck because every round
یک گلوگاه بزرگ باشد زیرا هر دور
the giant one can only absorb one of the
غول تنها می تواند یکی از آنها را جذب کند
others
دیگران
yes and now you suddenly have time which
بله و اکنون شما به طور ناگهانی زمانی دارید که
is about square root of n
تقریباً جذر n است
the square root of n is chosen because
جذر n انتخاب شده است زیرا
that is one where the
که در آن است
the lumps are such that um you really
توده ها طوری هستند که اوم واقعاً
are limited by this large one
توسط این بزرگ محدود شده است
slowly sucking up the rest of them so
آرام آرام بقیه آنها را می مکد
the the heart of the question became
قلب سوال شد
well but is that just so unusual that we
خوب اما آیا این خیلی غیرعادی است که ما
don't that it doesn't usually happen
نکن که معمولا این اتفاق نمی افتد
because remember you start with everyone
چون یادت باشه از همه شروع کنی
just being independent it's like a lot
فقط مستقل بودن مثل خیلی چیزهاست
of lumps of size well how naturally do
از توده های اندازه خوب چگونه به طور طبیعی انجام دهد
the big lumps emerge
توده های بزرگ ظاهر می شوند
yes and so what that part of the proof
بله و بنابراین آن بخش از اثبات چیست
was was showing that that was a joint
نشان می داد که این یک مفصل است
work with al lubetsky
با al lubetsky کار کنید
that one was showing that actually
آن یکی در واقع این را نشان می داد
in that thing the lumps do kind of get
در آن چیزی که توده ها به نوعی ایجاد می شوند
out of whack and so it's not
از کار افتاده و بنابراین اینطور نیست
the purely logarithmic number of steps
تعداد لگاریتمی صرفاً مراحل
but if you make one very slight change
اما اگر یک تغییر بسیار جزئی ایجاد کنید
which is if you are one of the agents
که اگر شما یکی از نمایندگان باشید
and you have just been propositioned
و شما به تازگی پیشنهاد شده اید
possibly relayed along
احتمالاً همراه
by a couple of different people if you
توسط چند نفر مختلف اگر شما
just say don't take a random one
فقط بگویید تصادفی را انتخاب نکنید
but accept the smallest lump
اما کوچکترین توده را بپذیرید
that actually does enough to even
که در واقع به اندازه کافی حتی می کند
distribute the lump size
اندازه توده را توزیع کنید
yeah that's i mean yeah it's fascinating
بله، منظورم این است که بله جذاب است
how would the distributed algorithms a
چگونه الگوریتم های توزیع شده a
little
مقدار کمی
yes make all the difference in the world
بله همه تفاوت را در جهان ایجاد کنید
yeah
بله
actually by the way this does this back
در واقع به هر حال این کار را انجام می دهد
to our voting conversation this makes me
به مکالمه رای دادن ما این باعث می شود
think of like
مثل فکر کن
these networking systems are so
این سیستم های شبکه ای هستند
fascinating to study
جذاب برای مطالعه
they immediately spring to mind ideas of
آنها بلافاصله به ذهن ایده های
how to have
چگونه داشتن
representation like i maybe
نمایندگی مثل من شاید
as opposed to me voting for a president
برخلاف رای دادن من به رئیس جمهور
i want to vote for for like uh
من می خواهم به مانند آه رای بدهم
for you paul to represent me maybe on a
برای تو پل به نمایندگی من شاید در یک
particular issue
موضوع خاص
and then you'll delegate that further
و سپس شما آن را بیشتر تفویض خواهید کرد
and then we naturally construct those
و سپس به طور طبیعی آنها را می سازیم
kinds of networks
انواع شبکه ها
because that that feels like i can have
چون احساس می کنم می توانم داشته باشم
a good conversation with you and figure
یک مکالمه خوب با شما و شکل
out that you know what you're doing and
از اینکه می دانید چه کار می کنید و
i can delegate it to you and
من می توانم آن را به شما محول کنم و
in that way construct a representative
به این ترتیب یک نماینده بسازید
government
دولت
or representative decision maker that
یا نماینده تصمیم گیرنده که
feels
احساس می کند
that feels really nice as opposed to
که بر خلاف آن احساس بسیار خوبی دارد
like us
مانند ما
like a tree of height one or something
مثل درختی با ارتفاع یک یا چیزی
where it's like everybody's just
جایی که انگار همه فقط هستند
um it feels like there's a lot of room
اوم، به نظر می رسد که فضای زیادی وجود دارد
for layers of representation to form
برای تشکیل لایه های بازنمایی
organically from the bottom up
به صورت ارگانیک از پایین به بالا
i wonder if there are systems like that
من نمی دانم که آیا چنین سیستم هایی وجود دارد؟
this is the cool thing about the
این چیز جالب در مورد است
internet
اینترنت
and the digital space where we're so
و فضای دیجیتالی که ما در آن هستیم
well connected just like with
به خوبی مانند با
the novid app to to distribute
برنامه novid به توزیع
information about the
اطلاعات در مورد
the the spread of the disease we can the
گسترش بیماری ما می توانیم
same way
همون روش
in a distributed sense form anything
به معنای توزیع شده هر چیزی را تشکیل می دهد
like
پسندیدن
any kind of knowledge bases that are
هر نوع پایگاه دانشی که هستند
formed in a decentralized way and
به صورت غیر متمرکز شکل گرفته و
uh in a hierarchical way as opposed to
به روشی سلسله مراتبی بر خلاف
sort of
به نوعی
old way where there's no mechanism for
روش قدیمی که هیچ مکانیزمی برای آن وجود ندارد
large scale
در مقیاس بزرگ
fast uh like distributed transactional
سریع مثل تراکنش های توزیع شده
information
اطلاعات
this is really interesting this is where
اینجا واقعا جالب است
almost like network graph theory
تقریباً مانند نظریه گراف شبکه
becomes practical yeah most of that
عملی می شود بله بیشتر آن
exciting work was done in the 20th
کار هیجان انگیزی در 20 انجام شد
century but most of the application will
قرن اما بسیاری از برنامه خواهد شد
be in the 21st which is cool to think
در 21 ام باشید که فکر کردن جالب است
about
در باره
uh let me ask the most ridiculous
اجازه دهید مسخره ترین را بپرسم
question you think p equals np wow
سوال شما فکر می کنید p برابر است np وای
i don't know i mean i would say
نمی دانم یعنی می گویم
i i know there are enough people who
من می دانم که به اندازه کافی افراد هستند که
have very strong interest in trying to
علاقه بسیار زیادی به تلاش دارند
show that it is i'm talking about
نشان دهید که من در مورد آن صحبت می کنم
government agencies
سازمان های دولتی
for security purposes for security
برای اهداف امنیتی برای امنیت
purposes and most computer scientists
اهداف و اکثر دانشمندان کامپیوتر
which would say believe that p equals np
که می گوید باور کنید که p برابر است با np
uh my question almost like this is back
اوه سوال من تقریباً اینگونه برگشته است
to our aliens discussion you want to
به بحث بیگانگان ما می خواهید
think outside the box
خارج از چارچوب فکر کنید
the the low probability event
رویداد با احتمال کم
what is the world what kind of
دنیا چه جوریه
discoveries would lead us to
اکتشافات ما را به سمت آن سوق خواهند داد
to to prove that p does not equal to np
to برای اثبات اینکه p برابر با np نیست
like there could be giant
مثل اینکه ممکن است غول وجود داشته باشد
misunderstandings
سوء تفاهم ها
or gaps in our knowledge about computer
یا شکاف در دانش ما در مورد کامپیوتر
science about theoretical computer
علم در مورد کامپیوتر نظری
science about computation
علم در مورد محاسبات
which allow us to think like flatten all
که به ما این امکان را می دهد که مثل هموار کردن همه فکر کنیم
problems
چالش ها و مسائل
yeah so i don't know the answer to this
بله پس من جواب این را نمی دانم
question i think i think it's very
سوال من فکر می کنم بسیار است
interesting but i
جالبه ولی من
actually i know let's put it this way by
در واقع من می دانم که اجازه دهید آن را به این صورت قرار دهیم
being at carnegie mellon and being
بودن در کارنگی ملون و بودن
around the theoretical computer
در اطراف کامپیوتر نظری
scientists
دانشمندان
i know enough about what i don't know
من به اندازه کافی در مورد چیزهایی که نمی دانم می دانم
what to say i'm wrong to be humble
چه بگویم من اشتباه می کنم که متواضع باشم
i'm the only person to answer this
من تنها کسی هستم که به این پاسخ می دهم
question yeah yeah
سوال بله بله
it's a great one well scott aaronson
خیلی خوبه اسکات آرونسون
who's now here ut
کی الان اینجاست
austin he used to be at mit puts the
آستین او قبلا در mit قرار می دهد
probability of uh
احتمال اوه
p and p not equals to np at three
p و p برابر با np در سه نیست
percent
درصد
he put it's i you know i always love it
او آن را گذاشت من می دانید که من همیشه آن را دوست دارم
when you ask
وقتی میپرسی
it's very rare in science in in
در علم بسیار نادر است
academics because you're
دانشگاهیان چون شما هستید
because most folks are humble
زیرا اکثر مردم متواضع هستند
in in the face of the mystery the
در مواجهه با رمز و راز
uncertainty of everything around us
عدم اطمینان از همه چیز در اطراف ما
to have the the both the humor and the
داشتن هم طنز و هم
guts to say um
جرات گفتن اوم
like what are the chance that there's um
مثل اینکه چه شانسی وجود دارد که ام
aliens in our galaxy intelligent alien
بیگانگان در کهکشان ما بیگانه هوشمند
civilizations
تمدن ها
as opposed to saying i don't know it
بر خلاف اینکه می گویند من آن را نمی دانم
could be you know it could be zero it
ممکن است بدانی که می تواند صفر باشد
could be depending on the fact you're
می تواند به واقعیتی که شما هستید بستگی داشته باشد
saying
گفتن
it's 2.5 percent there's something very
این 2.5 درصد است چیزی بسیار وجود دارد
pleasant about just having uh
از داشتن آه خوشایند
it's the it's the number thing um
این همان عدد است
this power to the number it's just like
این قدرت به عددی که شبیه آن است
42 it's like why 40 i don't know but
42 مثل این است که چرا 40 نمی دانم اما
it's a powerful number
این یک عدد قدرتمند است
and then everything this is the power of
و سپس همه چیز این قدرت است
human psychology is once you have the
روانشناسی انسان زمانی است که شما آن را داشته باشید
number 42
شماره 42
it's not that the number has meaning but
این نیست که عدد معنی دارد اما
because
زیرا
it's placed in a book with humor around
در کتابی با طنز قرار داده شده است
it
آی تی
it has the meme effect of actually
این اثر میم در واقع دارد
creating reality i mean you could say
ایجاد واقعیت یعنی شما می توانید بگویید
that 42 has a strong contribution
که 42 سهم قوی دارد
of helping us colonize mars because
کمک به ما برای استعمار مریخ زیرا
it created it gave the whatever
آن را ایجاد کرد آن را به هر آنچه
existential crisis to many of us
بحران وجودی برای بسیاری از ما
including elon musk when he was young
از جمله ایلان ماسک در جوانی
you know reading a book like that and
شما می دانید که چنین کتابی را بخوانید و
then like now 42 is not part of his
پس مثل الان 42 جزء او نیست
humor
شوخ طبعی
he doesn't shut up about constantly
او مدام در موردش ساکت نمی شود
joking about and that humor is spreading
شوخی کردن و آن طنز در حال گسترش است
through our minds
از طریق ذهن ما
and somehow this like silly number just
و به نوعی این مانند یک عدد احمقانه است
had an effect in that same way
به همین ترتیب تأثیر داشت
after scott told me like the three
بعد از اینکه اسکات مثل آن سه به من گفت
percent chance
درصد شانس
it's stuck in my head and i think it's
در سرم گیر کرده است و فکر می کنم همینطور است
been having a ripple effect in everybody
در همه افراد اثر موج دار داشته است
else
دیگر
the believing that p is not equal to np
اعتقاد به اینکه p برابر با np نیست
scott almost as a joke saying it's three
اسکات تقریباً به شوخی می گوید سه است
percent
درصد
is make it's actually motivating a large
این است که آن را در واقع انگیزه بخش بزرگ است
number of researchers to work on it
تعداد محققینی که روی آن کار می کنند
three percent is high
سه درصد بالاست
it's very high because for the potential
این بسیار بالا است زیرا برای پتانسیل
impact that that would happen
تاثیری که این اتفاق خواهد افتاد
but then three percent is not that high
اما سه درصد آنچنان بالا نیست
because it's only you know it's
چون فقط تو میدونی که هست
like we're not very good i feel like
مثل اینکه ما خیلی خوب نیستیم احساس می کنم
humans are only able to really think
انسانها فقط قادرند واقعاً فکر کنند
about like
در مورد مانند
one percent 50 and we kind of
یک درصد 50 و ما به نوعی
i think a lot of people around three
من فکر می کنم بسیاری از افراد در حدود سه
percent up to 50 percent
درصد تا 50 درصد
like in our minds like three percent i
مثل سه درصد در ذهن ما
think
فکر
it could happen it could happen and it
ممکن است اتفاق بیفتد ممکن است اتفاق بیفتد و آن را
could happen is like yeah
ممکن است اتفاق بیفتد مانند بله
like half the time it'll probably happen
مثل نیمی از زمان احتمالا این اتفاق می افتد
so we're not very good at that that's
بنابراین ما در این کار خیلی خوب نیستیم
that's the other thing with the pandemic
این چیز دیگری در مورد همه گیری است
is uh we're not the exponential growth
آیا ما رشد تصاعدی نداریم
that we also talked about offline uh is
که ما همچنین در مورد آفلاین صحبت کردیم
uh something that we can't quite intuit
اوه چیزی است که ما نمی توانیم کاملا شهودی
and that's something we probably should
و این چیزی است که ما احتمالا باید
if we were to predict the future to
اگر بخواهیم آینده را پیش بینی کنیم
anticipate the future and to understand
آینده را پیش بینی کنید و درک کنید
how to create technologies that'll let
چگونه برای ایجاد فن آوری که اجازه می دهد
us sort of control the future
ما به نوعی آینده را کنترل می کنیم
can i ask you for some recommendations
می توانم از شما چند توصیه بپرسم
uh maybe for books or movies
شاید برای کتاب یا فیلم
in your life long ago
در زندگی شما خیلی وقت پیش
when you were baby po or today
وقتی بچه بودی یا امروز
that uh you found insightful or you
که اوه شما روشنگری یا شما
learned
یاد گرفت
you learned a lot from what you would
شما از آنچه می خواهید آموختید
recommend to others yeah
به دیگران توصیه کنید بله
so i think i don't necessarily have an
بنابراین من فکر می کنم من لزوما ندارد
exact name of these old things but
نام دقیق این چیزهای قدیمی اما
i was generally inspired by stories
من به طور کلی از داستان ها الهام گرفتم
true or fictional of
واقعی یا تخیلی
campaigns or you know like for example
کمپین ها یا می دانید برای مثال
like the lord of the rings that's the
مثل ارباب حلقه ها که همان است
content
محتوا
right but yes the thing that always
درست است اما بله چیزی است که همیشه
inspired me was
الهام بخش من بود
it could be possible for somebody who's
ممکن است برای کسی که است
crazy enough
به اندازه کافی دیوانه
to go up against adversity after
برای مقابله با ناملایمات پس از آن
adversity after adversity
بدبختی پشت سختی
and it succeeds i mean those are false
و موفق می شود منظورم این است که آنها نادرست هستند
those are
آنها هستند
fictitious but i also spent a lot of
ساختگی است اما من نیز مقدار زیادی خرج کردم
time i guess reading about i don't know
زمان من حدس می زنم در مورد من نمی دانم
i was interested somehow in like
من به نوعی علاقه مند بودم
world war ii history for whatever reason
تاریخ جنگ جهانی دوم به هر دلیلی
that's a campaign which is much more
این یک کمپین است که بسیار بیشتر است
brutal
وحشیانه
but nevertheless the idea of
اما با این وجود ایده
difficulty strategy uh fighting even
استراتژی دشواری حتی مبارزه کردن
when
چه زمانی
things that in that case was really
چیزهایی که در آن مورد واقعا بود
fighting but just pushing on even when
می جنگید اما فقط فشار می آورد حتی زمانی که
things are difficult
کارها سخت است
i guess these are these are the kinds of
من حدس می‌زنم این‌ها انواعی هستند
general stories that
داستان های کلی که
made me i guess want to work on things
باعث شد من بخواهم روی چیزهایی کار کنم
that would be
که خواهد بود
hard and where it could be a campaign
سخت و جایی که می تواند یک کمپین باشد
it could be that you work on something
ممکن است روی چیزی کار کنید
for a year multiple years
برای یک سال چندین سال
because that was the point yeah it
چون نکته این بود بله
starts with a single person
با یک فرد مجرد شروع می شود
that that's that's the interesting thing
این همان چیز جالب است
i've obviously been
من مشخصا بوده ام
don't shut up about it recently about
اخیرا در مورد آن ساکت نشوید
world war ii especially on the hitler
جنگ جهانی دوم به ویژه در مورد هیتلر
side and the stalin side
طرف و طرف استالین
some of that has really affected my own
برخی از آن ها واقعاً روی من تأثیر گذاشته است
family the the roots of my family very
خانواده ریشه های خانواده من بسیار
much
بسیار
but it's interesting to think um
اما فکر کردن جالب است
that it was just an idea and one person
که این فقط یک ایده و یک نفر بود
decided to do stuff
تصمیم گرفت کارها را انجام دهد
and it just builds and builds and builds
و فقط می‌سازد و می‌سازد و می‌سازد
and
و
you can truly have an impact on the
شما واقعاً می توانید بر روی آن تأثیر بگذارید
world both uh
دنیا هر دو آه
horrendous and and
وحشتناک و و
uh like exceptionally positive
اوه مثل فوق العاده مثبت
and inspiring so yeah that's uh it's
و الهام بخش پس بله همینطور است
like
پسندیدن
it's uh agency of us individuals
این عاملیت ما افراد است
sometimes we think we're just reacting
گاهی اوقات فکر می کنیم فقط داریم واکنش نشان می دهیم
to the world but we have the full power
به دنیا اما ما قدرت کامل را داریم
to actually change the
برای تغییر در واقع
world is there um advice you can give to
آیا شما می توانید به آن مشاوره بدهید
young folks
مردم جوان
we talked we gave a bunch of advice on
با هم صحبت کردیم و یکسری مشاوره دادیم
middle school
مدرسه راهنمایی
high school mathematics is there more
ریاضیات دبیرستان بیشتر وجود دارد
general advice you would give about
توصیه های کلی در مورد
how to succeed in life how to learn for
چگونه در زندگی موفق شویم چگونه برای یادگیری
high school students for college
دانش آموزان دبیرستانی برای کالج
students
دانش آموزان
career or life in general so i think the
شغل یا زندگی به طور کلی بنابراین من فکر می کنم
first one would be
اولی خواهد بود
to make sure that you're learning to
تا مطمئن شوید که در حال یادگیری هستید
invent and to make sure you're not
اختراع کنید و مطمئن شوید که نیستید
just learning how to mimic
فقط یاد می گیرید که چگونه تقلید کنید
because a lot of times you learn how to
زیرا اغلب اوقات یاد می گیرید که چگونه
do x by watching somebody do x and then
x را با تماشای انجام x و سپس انجام x انجام دهید
repeating x many times with different
تکرار x بارها با متفاوت
inputs
ورودی ها
i'm just being very generic in
من فقط خیلی کلی هستم
explaining this but i guess this is just
این را توضیح می دهم اما فکر می کنم این فقط است
my own
مال خودم
attitude towards the world i didn't like
نگرش به دنیایی که دوست نداشتم
ever following anyone's directions
همیشه از دستورالعمل های کسی پیروی می کنید
exactly even if you told me this
دقیقاً حتی اگر این را به من بگویید
this is the way to do your homework is
این روش انجام تکالیف شماست
to write in pencil i would say
برای نوشتن با مداد می گویم
but i think that is nice let's try right
اما من فکر می کنم خوب است بیایید درست تلاش کنیم
so i've been that kind of a funny person
بنابراین من آن نوع آدم بامزه ای بوده ام
but i do
اما من انجام می دهم
encourage that if you can learn how to
تشویق کنید اگر می توانید یاد بگیرید که چگونه
invent as your core skill then you can
به عنوان مهارت اصلی خود اختراع کنید سپس می توانید
do a lot but then the second piece that
کارهای زیادی انجام دهید اما بعد قطعه دوم که
comes with that is something i learned
همراه با آن چیزی است که من یاد گرفتم
from my phd advisor
از مشاور دکتری من
phd advisor which was well make sure
مشاور دکترا که خوب مطمئن شد
that what you're
اون چیزی که هستی
working on is big enough and so in that
کار روی آن به اندازه کافی بزرگ است و همینطور است
sense i usually advise to people once
احساس می کنم من معمولا یک بار به مردم توصیه می کنم
they have learned how to invent
آنها یاد گرفته اند که چگونه اختراع کنند
ideally don't just try to settle for
در حالت ایده آل فقط سعی نکنید به آن راضی باشید
something comfortable
چیزی راحت
try to see if you can aim for something
سعی کنید ببینید آیا می توانید چیزی را هدف قرار دهید
which is
که هست
hard which might involve a campaign
سخت که ممکن است شامل یک کمپین باشد
which might be important
که ممکن است مهم باشد
which might make a difference and it's
که ممکن است تفاوت ایجاد کند و این است
more of
بیشتر از
i guess rather than worrying what if you
من حدس می زنم به جای اینکه نگران باشم اگر شما چه می کنید
didn't achieve that
به آن دست نیافت
there's also the regret of what if i
همچنین پشیمانی وجود دارد که اگر من
didn't try
تلاش نکرد
see that's how i operate i don't operate
ببینید من اینگونه عمل می کنم من عمل نمی کنم
based on did i succeed or fail it was
بر اساس اینکه موفق شدم یا شکست خوردم این بود
hard anyway
به هر حال سخت
if i did this novid thing and the whole
اگر من این کار جدید و کل را انجام دادم
thing failed would i feel terrible no
چیزی که شکست خورد احساس وحشتناکی می کنم نه
it's a very hard problem but would i
این یک مشکل بسیار سخت است، اما من
have had the regret of
پشیمانی داشته اند
not jumping in yes so it's that
نه پریدن در بله پس همین است
different mentality of don't worry about
ذهنیت متفاوت نگران نباش
the failing part as much of the
بخش شکست به عنوان بسیاری از
make sure you give yourself the shot at
مطمئن شوید که به خودتان ضربه بزنید
those potentially unbounded
آنهایی که بالقوه نامحدود هستند
opportunities you almost make it sound
فرصت هایی که تقریباً آن را به صدا در می آورید
like there's a meaning to it all uh let
مثل اینکه همه چیز معنایی دارد اوه اجازه دهید
me ask the big ridiculous question what
من این سوال مسخره بزرگ را می پرسم که چیست
do you think is the meaning of life
به نظر شما معنای زندگی است
or maybe the easier version of that is
یا شاید نسخه ساده تر آن باشد
what brings your life joy
چه چیزی زندگی شما را شاد می کند
so i'll just answer that one personally
بنابراین من فقط به آن یکی شخصا پاسخ می دهم
for me i'm a little bit weird i sort of
برای من کمی عجیب و غریب هستم
i guess you can tell that but i see the
من حدس می زنم شما می توانید آن را بگویید اما من آن را می بینم
pen and pencil discussion from earlier
بحث قلم و مداد از قبل
yes yeah yeah
بله بله بله
so i mean my thing is i guess i
بنابراین منظور من این است که من فکر می کنم من
personally
شخصا
just wanted to maximize a certain score
فقط می خواستم یک امتیاز خاص را به حداکثر برسانم
which was for how many person years
که برای چند نفر سال بود
after i'm no longer
بعد از اینکه دیگر نیستم
here anymore did what i do mattered
اینجا دیگر کاری را که انجام دادم انجام دادم مهم است
yeah and it didn't matter if it's
بله و مهم نبود که باشد
necessarily attributed to me it's just
لزوما به من نسبت داده شده است
like
پسندیدن
did it did it matter and so that's what
آیا آن را مهم است و بنابراین آنچه که
i that's what i
من این چیزی است که من
wanted um i guess that is very inspired
من حدس می‌زنم که خیلی الهام‌بخش است
by
توسط
how scientists work it's like why do we
چگونه دانشمندان کار می کنند، این است که چرا ما
keep talking about newton it's because
به صحبت کردن در مورد نیوتن ادامه دهید زیرا
newton discovered some interesting
نیوتن چیزهای جالبی کشف کرد
things and so newton's score is pretty
چیزها و بنابراین نمره نیوتن زیبا است
high
بالا
it's going to be infinity right well
به خوبی بی نهایت خواهد بود
let's hope it's infinity but pretty high
بیایید امیدوار باشیم که بی نهایت اما بسیار بالا باشد
ah yes yes so you're going for so person
آه بله بله پس شما به دنبال چنین فردی هستید
person years you're going for like
سال های فردی که می خواهید مانند
triple digits you're going for
سه رقمی که شما دنبال آن هستید
it's like newton is like four digits
مثل این است که نیوتن چهار رقمی است
probably like a thousand years
احتمالاً هزار سال
yeah yeah or personal lifetimes like how
بله بله یا زندگی شخصی مانند چگونه
do you like to think well what are we
دوست داری خوب فکر کنی ما چی هستیم
sorry i've met people times years people
متاسفم که چندین سال با مردم ملاقات کردم
sometimes so so then it's like
گاهی اوقات پس بنابراین آن را مانند
actually this is huge this is like going
در واقع این بزرگ است، مانند رفتن است
to be billions or trillions yeah
به میلیاردها یا تریلیون ها بله
right the trillions but um i guess
درست است تریلیون ها اما من حدس می زنم
for me i actually changed the metric
برای من در واقع متریک را تغییر دادم
after a while and the reason is because
پس از مدتی و دلیل آن این است که
you may have seen i found some simple
شاید دیده باشید که من چیزهای ساده ای پیدا کردم
way to solve quadratic equations
روش حل معادلات درجه دوم
that is easier than every textbook yes
که از هر کتاب درسی ساده تر است بله
so
بنابراین
my score might already be not bad which
امتیاز من ممکن است در حال حاضر بد نباشد که
is why i decided then let's change it
به همین دلیل تصمیم گرفتم که آن را تغییر دهیم
into
به
the number of hours in the lifetimes as
تعداد ساعت در طول عمر به عنوان
well so the way i was doing it
خوب، روشی که من آن را انجام می دادم
before is that
قبل از آن است
if a person was sort of remembering
اگر شخصی به نوعی به یاد می آورد
or using or or or appreciating what i
یا استفاده یا یا یا قدردانی از آنچه من
had done
انجام شده بود
for for like 10 years if
برای حدود 10 سال اگر
of their life oh that would count as 10
از زندگی آنها آه که 10 به حساب می آید
i see so if there was one person who for
من می بینم که اگر یک نفر بود که برای
10 years
10 سال
yes remembered or appreciated something
بله چیزی را به خاطر آورد یا قدردانی کرد
i did that counts as a score of 10 and
من انجام دادم که به عنوان نمره 10 محاسبه می شود و
we add up over all people
ما روی همه افراد جمع می کنیم
yes and then uh and that was with the
بله و سپس اوه و این با آن بود
hypothesis that the score
فرضیه که نمره
would be very finite in the sense that
از این نظر بسیار محدود خواهد بود
if i didn't come up with anything that
اگر من چیزی به آن نرسیدم
might potentially help a lot of
ممکن است به طور بالقوه کمک زیادی به
generations
نسل ها
in a forever way then your score will be
در یک راه برای همیشه پس از آن نمره شما خواهد بود
finite because at some point
محدود است زیرا در یک نقطه
it's not people don't remember that you
این نیست که مردم شما را به یاد نمی آورند
made like nice bottles or something yeah
ساخته شده مانند بطری های خوب یا چیزی بله
right but then after the quadratic
درست اما بعد از درجه دوم
equation thing
چیز معادله
it was that there's some chance that
این بود که این احتمال وجود دارد
that actually might make it into
که در واقع ممکن است آن را به
textbooks
کتاب های درسی
yes and if it makes it in textbooks the
بله و اگر آن را در کتاب های درسی می سازد
chance that there will be an easier way
این احتمال وجود دارد که راه آسان تری وجود داشته باشد
discovered is actually quite small
کشف شده در واقع بسیار کوچک است
yes so in that case then the score might
بله، در آن صورت ممکن است امتیاز
get bigger
بزرگتر شدن
i was just saying the score might
من فقط می‌گفتم امتیاز ممکن است
actually already have been achieved in
در واقع در حال حاضر در
non-trivial way so see because it's fun
راه غیر پیش پا افتاده پس ببینید چون سرگرم کننده است
to think about
در مورد چیزی اندیشیدن
because it could be different you can
چون می تواند متفاوت باشد شما می توانید
achieve a high score
به نمره بالا دست یابد
by a small number of people using it for
توسط تعداد کمی از افرادی که از آن استفاده می کنند
most of their lifetime and then
بیشتر عمرشان و پس از آن
generations and generations
نسل ها و نسل ها
or you can have if we do dissipate if we
یا اگر ما پراکنده شویم، می توانید داشته باشید
do spread colonize
آیا گسترش استعمار
become multi-planetary species you could
شما می توانید به گونه های چند سیاره ای تبدیل شوید
have that little
آن کم را داشته باشد
um a clever way to solve differential
یک راه هوشمندانه برای حل دیفرانسیل
equations
معادلات
um uh spread
اوم اوه پخش شد
through like trillions of people as they
از طریق تریلیون ها نفر به عنوان آنها
yes spread throughout the galaxy
بله در سراسر کهکشان پخش شده است
and they it would they would only use it
و آنها فقط از آن استفاده خواهند کرد
each one
هرکدام
a few hours in their lifetime but yes
چند ساعت در طول عمرشان اما بله
their kids would use it the kids the
بچه هایشان از آن بچه ها استفاده می کنند
kids would use it it'll spread and
بچه ها از آن استفاده می کنند گسترش می یابد و
you'll have that
شما آن را خواهید داشت
impact in that kind of way yes so that's
تاثیر در آن نوع بله پس همین است
why i renormalized it because i was like
چرا من آن را دوباره عادی کردم زیرا شبیه آن بودم
well that's kind of dumb because what's
خوب این یک جور احمقانه است زیرا چیست
the importance of that that will save
اهمیت آن که نجات خواهد داد
people 15 minutes
افراد 15 دقیقه
um but so so what i meant is i didn't
اما منظورم این بود که نکردم
want to count that as the main score
می خواهید آن را به عنوان امتیاز اصلی حساب کنید
well i'm gonna have to try to come up
خوب من باید تلاش کنم تا بیایم
with uh some kind of device that
با نوعی دستگاه که
everyone would want to use maybe to make
همه می خواهند از شاید برای ساختن استفاده کنند
coffee because
قهوه چون
coffee seems to be the prevalent uh
به نظر می رسد قهوه رایج است
performance performance-enhancing
افزایش عملکرد
chemical that everyone uses so
ماده شیمیایی که همه از آن استفاده می کنند
i'll have to think about in those kinds
من باید در مورد آن نوع فکر کنم
of metrics yeah but
از معیارها بله اما
but you see that that's just giving an
اما شما می بینید که این فقط دادن است
idea of i guess what i found meaningful
فکر می کنم حدس می زنم چه چیزی معنادار یافتم
in general like whether or not it's like
به طور کلی مانند این است یا نه
whether or not that quadratic thing is
چه آن چیز درجه دوم باشد یا نباشد
important or not
مهم است یا نه
the general idea was i wanted to do
ایده کلی این بود که می خواستم انجام دهم
things that would outlast me
چیزهایی که از من پیشی می گیرند
yes and that was what inspired me and
بله و این چیزی بود که به من الهام بخشید و
that's just how i choose what problems
به این ترتیب من چه مشکلاتی را انتخاب می کنم
to work on
برای کار کردن
and that's the kind of immortalities
و این نوعی جاودانگی هاست
ideas that you've
ایده هایی که شما دارید
invented living on long after you
مدتها بعد از تو زندگی را اختراع کرد
in the minds of others and humans are
در ذهن دیگران و انسان ها هستند
ultimately not
در نهایت نه
are like meat vehicles
مانند وسایل نقلیه گوشتی هستند
that carry ideas for brief for just a
که ایده ها را به طور خلاصه برای یک
few years
چند سال
may not be the important thing it might
ممکن است چیز مهمی نباشد
be the ideas that we carry with us
ایده هایی باشند که با خود حمل می کنیم
and invent new ones like we get a bunch
و موارد جدید اختراع کنیم مثل اینکه ما یک دسته به دست می آوریم
of baby ideas in our head
ایده های کودک در سر ما
we borrow them from others and then
ما آنها را از دیگران قرض می گیریم و سپس
maybe we invent a new one
شاید یک مورد جدید اختراع کنیم
and that new one might have a life of
و آن یکی جدید ممکن است عمری داشته باشد
its own and
خود و
it's fun it's fun to think about that
جالب است فکر کردن به آن سرگرم کننده است
idea living from many
ایده زندگی از بسیاری
centuries to come unless we destroy
قرن های آینده مگر اینکه نابود کنیم
ourselves but maybe ai will borrow it
خودمان اما شاید او آن را قرض بگیرد
and we'll remember poe as like that one
و ما شعر را مانند آن به یاد خواهیم آورد
human that
انسانی که
that that helped us out before we of
که قبل از ما به ما کمک کرد
course killed him and the rest of human
البته او و بقیه انسان ها را کشت
civilization
تمدن
on that note well this is a huge honor
از این رو این یک افتخار بزرگ است
you're one of the great educators
شما یکی از مربیان بزرگ هستید
i've uh ever gotten a chance to interact
من تا به حال فرصتی برای تعامل پیدا کرده ام
with so it's it's truly an honor that
با این کار واقعاً باعث افتخار است
you would talk with me today
امروز با من صحبت می کنی
it means especially a lot that you would
این به ویژه به معنای بسیار زیادی است که شما انجام می دهید
travel out to austin to talk to me
به آستین سفر کنید تا با من صحبت کنید
it really means a lot so thank you so
واقعاً معنی زیادی دارد پس از شما متشکرم
much keep on inspiring
خیلی به الهام بخشیدن ادامه دهید
and i'm one of your many many students
و من یکی از شاگردان بسیار شما هستم
thank you so much for talking today
خیلی ممنون که امروز صحبت کردی
thank you thank you it's actually a real
متشکرم متشکرم در واقع یک واقعیت است
honor for me to talk to you and and to
برای من افتخار است که با شما و و با شما صحبت کنم
get this chance to have this
این شانس را داشته باشید که این را داشته باشید
really intellectual conversation through
گفتگوی واقعا فکری از طریق
all of these topics thanks bo
همه این موضوعات با تشکر از بو
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with paul shanlow and thank
گفتگو با پل شانلو و تشکر
you to
همچنین
jordan harbor the show on it better help
بندر اردن نشان می دهد در آن کمک بهتر
eight sleep and element check them out
هشت خواب و عنصر آنها را بررسی کنید
in the description to support this
در توضیحات برای حمایت از این
podcast
پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from isaac newton
از اسحاق نیوتن
i can calculate the motion of heavenly
من می توانم حرکت آسمان را محاسبه کنم
bodies but not the madness of people
بدن ها اما نه دیوانگی مردم
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد